# Какие анализы нужно сдать перед началом кето диеты

Начало любой оздоравливающей диеты необходимо начинать со сдачи целого комплекса медицинских анализов. В особенности при наличии у вас хронических заболеваний. Этот шаг поможет вам избавиться отчувства неопределенности — начинать диету или нет. И если у вас серьезные противопоказания по здоровью, то соблюдать диету следует только под контролем врача.

## Рекомендуемый список основных медицинских анализов

- Гликированный гемоглобин Ale (HbA1c) — помогает оценить риск развития диабета 2 типа, показывает, насколько клетки крови повреждены углеводами.

- Глюкоза натощак — показывает содержание сахара в крови.

- Липидный профиль (общий холестерин, ЛПНП, ЛПВП, триглицериды) — помогает оценить риск развития сердечнососудистых заболеваний и оценить резистентность к инсулину.

- Инсулин натощак — помогает оценить функцию поджелудочной железы и исключить риск скрытого диабета 1 типа.

- С-пептиды (альтернатива инсулину натощак) — также помогает оценить состояние поджелудочной железы и исключить риск скрытого диабета 1 типа.

- Аланинаминотрансфераза (АЛТ, АлАТ) — печеночный фермент, по нему можно предварительно оценить здоровье и поврежденияпечени

- Креатинин — помогает оценить состояние почек.

- Гормоны щитовидной железы ТЗ и Т4 — любые отклонения в работе щитовидной железы могут помешать в контроле веса. Для эффективного похудения нужно сначала нормализовать работу щитовидной железы.

  Анализы нужно сдать перед началом кето диеты и далее повторять каждые три месяца. В последствии по этим анализам вы сможете оценить свой прогресс с точки зрения оздоровления организма. 