# Комфортный переход на кето диету

Для некоторых адаптация к кето диете проходит не просто по разным причинам: состояние здоровья, возраст, хронические заболевания. Возможно побочных эффектов возникает слишком много, и в повседневной жизни трудно с ними справиться. 

Если у вас широкий круг семейных и рабочих обязанностей, которые нужно выполнять в обязательном порядке. Не каждый может позволить себе “поболеть” в течение недели или найти время подумать о своем здоровье. Например, сесть и спланировать суточный рацион на неделю или рассчитать свои макросы. Вы можете сказать, что у вас просто нет времени для приготовления еды для себя и отдельно для семьи.

Если что-то из перечисленного вам знакомо. Вот несколько советов, как более комфортно адаптироваться к новому кето образу жизни.

- **Медленно сокращайте углеводы в суточной норме питания.** Не нужно следовать принципу «все и сразу». Постепенно сокращайте массовую долю углеводов, например, до половины, а не полностью до максимального кето уровня. Сначала привыкните к этому соотношению суточных макросов. Или же просто выбирайте продукты с низким содержанием углеводов и следите за своим самочувствием. Это поможет свести на нет воздействие побочных эффектов, и познакомит вас с кето продуктами. Затем вы можете постепенно снижать потребление углеводов, пока не достигнете желаемого макроуровня.
- **Очистите свой обычный дневной рацион от вредных продуктов.** На кето диете вам придется отказаться от сахара, кофеина и многого другого. Лучшее, что можно сделать — попробовать заранее отказаться от продуктов, которых избегают на кето диете. А затем оценить свои силы и проконтролировать самочувствие. Сократите потребление сахара, замените фаст-фуд блюдами домашнего приготовления. Пейте больше воды. Когда вы адаптируетесь к здоровой пище, вы можете сделать следующий шаг к кето диете.

Кето диета основана на том, чтобы всегда иметь под рукой подходящие кето продукты. Она требует предусмотрительности и постоянного контроля за своим состоянием. Но поверьте преимущества кето диеты, осознанный подход к своему питанию и здоровью, полностью окупят себя в будущем.