﻿- [ ] ссылка на кетоны, кетоз
- [ ] Мы не говорим здесь о серьезных заболеваниях или побочных эффектах (подробнее об этом в нашей следующей статье)
- [ ] ссылка на электролиты
- [ ] ссылка на планирование
- [ ] ссылка на симптомы кето гриппа



# АДАПТАЦИЯ К КЕТО

Начало любой диеты — всегда стресс для организма. Поэтому важно знать как проходит процесс адаптации организма к новому режиму питания и как максимально его облегчить

Большинство диет основаны на ограничении количества калорий, получаемых с пищей, или отказе от продуктов с высокой степенью обработки. Обычно адаптация к ним не вызывает серьезных проблем.

Кето диета, по сути, удаляет из рациона питания большую группу продуктов с высоким содержанием углеводов, которые традиционно составляют его основу. Углеводы служат источником энергии, которую организм получает для своей жизнедеятельности. 

Кето диета переводит организм на новый источник энергии — жиры. Поэтому нашему телу необходимо адаптироваться к новому механизму ее получения.  Оно долгое время полагалось на углеводы как основной источник “топлива”. Стандартная кето диета предполагает снижение употребления углеводов минимум вполовину, что вызывает достаточно серьезную реакцию организма.

Процесс адаптации может проходить с появлением различных симптомов, иногда не очень приятных: 

- снижение работоспособности, усталость,
- трудно сосредоточиться,
- головные боли и головокружение,
- чувство сильного голода,
- нарушения обычного режима пищеварения, 
- раздражительность, перевозбуждение и расстройство сна,
- жажда и обезвоживание,
- иногда судороги.

Эти симптомы в период адаптации называют *кето гриппом*. Не волнуйтесь, это состояние наблюдается всего несколько дней и возникает далеко не у всех.

Переход на кето диету, на начальном этапе, довольно болезненно влияет на работу мозга. Причина в том, что его питание энергией происходит за счет окисления глюкозы. Это выражается в возникновении головных болей, спутанности сознания или “мозговому туману”. Поэтому когда глюкоза исключается из рациона вместе с углеводами, возникают симптомы *кето гриппа*.

Стандартная кето диета предполагает снижение употребления углеводов минимум вполовину, что вызывает достаточно серьезные изменения в вашем организме.

## Как меняется организм?

Эволюция создала наше тело для поиска и потребления наиболее доступных и быстро усвояемых источников энергии. Это естественный процесс, который гарантирует, что организм всегда будет обеспечен энергией. А также будут сделаны запас на случай ее дефицита. И долгое время в качестве такого источника энергии были жиры. При одинаковой, по сравнению с другими макронутриентами, массе они дают гораздо больше энергии.

> Так 1 грамм белковой пищи дает организму 4,1 ккал, 1 грамм жиров — 9,3 ккал и 1 грамм углеводов — 4,1 ккал.

В настоящее время дефицит продуктов питания большая редкость и потребность в таком энергоемком виде “топлива” уже не актуальна. Наше тело перепрофилировалось для получения энергии из углеводов. Дело в том, что по сравнению с жирами, энергия при переработке углеводов получается гораздо быстрее. Практически сразу после приема пищи наступает чувство сытости и прилив сил. Для переваривания углеводов не требуется много усилий, а их излишки легко превращаются в жировую ткань.

Поэтому при переходе на кето диету организму нужно адаптироваться к новому источнику энергии. Эти изменения не наступят мгновенно, должны произойти определенные физиологические изменения. Например, организм просто не готов сразу начать синтез ферментов, необходимых для расщепления жира и получения энергии. Процесс адаптации требует определенного времени, его продолжительность очень индивидуальна.

По мере того, как вы удаляете продукты, содержащие углеводы, из своего суточного рациона. Сначала будут переработаны углеводы, получаемые с пищей, а затем организм возьмется за запасы гликогена в печени и мышцах. И как только они будут полностью истощены, вашему телу не останется ничего другого, как начать переработку своих жировых отложений.

На этом этапе вы входите в состояние кетоза, и ваше тело начнет вырабатывать нужные ферменты для переработки жиров и получения кетонов. Организму нужно научиться эффективно использовать кетоны в качестве источника энергии. На это потребуется некоторое время. Но если вы продолжаете придерживаться диеты, то ваше тело начнет оптимально использовать кетоны в качестве “топлива”.

Именно в этот переходный период вы почувствуете упадок сил и усталость. На какое-то время организм останется без привычного источника энергии. Но как только процесс “переключения” на новый источник жиры будет завершен, вы снова будете бодры и полны сил.

## Как долго длится переход?

К сожалению на этот вопрос нет простого ответа. Все очень очень индивидуально. Для ответа необходимо учесть много факторов, таких как предыдущая диета, пол, рост и вес, уровень ежедневной физической активности. И даже у одного и того же человека этот процесс может протекать поразному, в зависимости от текущего физического состояния.

Когда вы начнете соблюдать кето диету, вы обнаружите, что довольно быстро начинаете ощущать различные побочные эффекты. Самый распространенный из них слабость и отсутствие сил. *Без привычного регулярного приема углеводов в течение одного или двух дней вы почувствуете себя ослабленным.* Также могут наблюдаться недомогание, усталость, тошнота, головные боли или трудности с концентрацией внимания. Это будет продолжаться, пока ваш организм не перейдет в состояние кетоза.

Если вы хотите добиться успеха на кето диете, очень важно закончить процесс перехода. Если вы почувствуете себя плохо и начнете есть привычные продукты с углеводами, то процесс перехода остановится. Важно продержаться до его завершения. *Большинство людей начинают чувствовать себя лучше примерно со второй недели.* Хотя, в редких случаях, может пройти и до трех недель. После чего вы начнете чувствовать себя на все 100 процентов.

В конце переходного периода вы почувствуете себя намного лучше. Последователи диеты называют этот момент «подъемом в облака». Вы ощутите необычайную ясность ума и концентрации, а также необычайный прилив энергии.

Еще одним необычным побочным эффектом, сопровождающим переход организма в состояние кетоза, является отсутствие чувства голода. Вы обнаружите, что не чувствуете себя голодным. Теперь когда основу вашего рациона составляют жиры, то после приема пищи долго сохраняется чувство сытости. Новый источник “топлива” преобразуется в энергию медленнее и стабильнее, помогая поддерживать стабильный уровень сахара в крови.



## Каких изменений ожидать?
После перехода организма в состояние кетоза необходимо пить больше жидкости. Состояние кетоза поддерживается процессом расщепления жиров. Они преобразовываются в кетоны, которые в свою очередь используются в качестве “топлива” для получения энергии. В ходе этого процесса высвобождается много воды, которая интенсивно выводится с мочой.

Но дело в том, что если вы часто ходите в туалет, то теряете не только воду. Водный обмен тесно связан с обменом минеральных солей и электролитов. Уходя с мочей уменьшается их концетрация в организме, нарушается  естественный баланс. В особенности много теряется кальция. Нехватка минеральных солей и электролитов усугубляет чувство  усталости, изможденности. Поэтому нужно следить, чтобы организм регулярно получал достаточное количество жидкости.

Очень поможет употребление  напитков с минеральными солями и электролитами. Они предназначены для сохранения и восстановления водного и солевого баланса агнизма. Однако будьте осторожны при выборе таких напитков. Многие готовые напитки разработаны как дополнение к спортивному питанию и содержат большое количество углеводов и сахара. Их употребление может легко вывести организм из состояния кетоза.



## Как облегчить переход в кето?
Переход на кето диету может сопровождаться не всегда приятными побочными эффектами. Но можно  облегчить переход организма в состояние кетоза.

Для начала убедитесь, что вы достаточно едите. Не зацикливайтесь на «диетическом» питании. Сейчас пока не время сокращать потребление калорий. При планировании своего суточного рациона вы должны рассчитать свою суточную норму калорий и личные макросы. Важно действительно употреблять в пищу привычное количество калорий. И если вы ранее употребляли много нездоровой высококалорийной пищи, время подумать о том, как восполнить эти калории здоровой.

По крайней мере пока переход в состояние кетоза не завершиться, нужно обеспечить ваше тело достаточным количеством калорий для использования в течение дня. Дефицит питания на этом этапе заставит вас чувствовать себя еще слабее. Вам нужны калории для функционирования, и это может усугубить симптомы кето гриппа.

Постарайтесь и продолжайте больше двигаться. Даже когда вам этого совсем не хочется, прогуляйтесь вокруг дома, подышите свежим воздухом. Даже минимальная физическая нагрузка облегчит ваш физический и психологический дискомфорт. Убедитесь, что вы, хотя бы время от времени, отдыхаете днем и достаточно спите ночью. Настало время быть внимательным к себе и своему самочувствию, чтобы по-настоящему позаботиться о себе.

Здесь мы не говорим о серьезных заболеваниях или побочных эффектах (подробнее об этом в нашей следующей статье). Если что-то пошло не так, вы всегда можете прекратить кето диету и проконсультироваться с врачом.

И так есть кето грипп и другие побочные эффекты, к которым следует подготовиться по мере адаптации к диете. Будет наблюдаться быстрая потеря веса и неприятный амиачный запах изо рта. Подробнее о них вы найдете информацию в статьях, размещеных на нашем сайте. Со временем, по мере того, как вы адаптируетесь к диете, ваше состояние стабилизируется и все они исчезнут.

## Психологическая адаптация
К кето диете должно адаптироваться не только ваше тело, вам предстоит множество психологических изменений.

Во-первых нужно всегда думать о продуктах, которые можно и нельзя есть. Это достаточно долгий процесс переобучения вашего мозга: постоянно иметь в виду в каких продуктах есть углеводы и сколько.

Когда дело доходит до нездоровой пищи с транс-жирами или полуфабрикатов, все не так уж сложно. Очевидно, что их нужно исключить из своего рациона. А как насчет продуктов традиционно считающихся здоровыми, но исключаемых из кето диеты? Это сложнее, поскольку вы даже не задумываясь, привыкли для быстрого перекуса на ходу брать яблоко или банан.

От многолетних привычек бывает трудно избавиться и часть процесса адаптации к кето диете — изучение полезных привычек в отношении еды. Придется привыкнуть не добавлять, как обычно, в чай ложку сахара. Многое вы делаете не осознанно, придется больше следить за собой в течение дня. Говорить нет на работе, когда вам прелагают печенье или пирожное. Проверять этикетки на упаковке продуктов перед тем, как съесть что-нибудь новое.

Вы, конечно, не одиноки. Может помочь простое общение с единомышлениками на специализированных форума  в сети Интернет. Там с людьми, которые имеют опыт кето диеты, вы сможете обсудить возникающие проблемы, например, течение побочных эффектов.

Это может быть нелегко. Но если вы твердо решили начать новый образ жизни — просто необходимо. Стремитесь адаптировать не только тело сколько свое сознание. Именно такой подход обеспечит наилучшие шансы на успех. Попробуйте кето диету в течение месяца, прежде чем принимать окончательное решение о продолжении диеты. Ваше тело полностью адаптируется за это время, и вы сможете оценить все ее преимущества.
