# Продукты, стимулирующие сжигание жира

Как скорректировать свое меню, чтобы похудеть и не слишком себя ограничивать
в еде? Все просто — кето диета. Добавьте в свой суточный рацион следующие кето продукты, чтобы похудеть быстрее:

1. Миндаль
   Орехи содержат много калорий, но это не значит, что мы толстеем от них. Миф о том, что орехи приводят к набору веса, давно устарел. А вот здоровые жиры и омега кислоты очень полезны для нашего организма. И миндаль, между прочим, помогает сжигать жировые отложения тела. Его употребление уменьшает чувство голода и положительно влияет на уровень инсулина в крови. Кроме того, миндаль обеспечивает организм магнием, что полезно для регенерации мышц.
2. Корица
   Восточные специи, такие как корица, кардамон и кориандр, природные ускорители метаболизма. Корица богата клетчаткой и фитохимическими веществами, которые помогают регулировать уровень сахара в крови. Кроме того, приправа содержит большое количество антиоксидантов. Они блокируют свободные радикалы и замедляют старение организма.
3. Грейпфрут (только в ограниченном количестве!)
   Это сладко-горький фрукт практически не содержит жира и калорий. Он отлично подходит для
   снижения веса. Грейпфрут содержит активный [флавоноид](https://ru.wikipedia.org/wiki/Флавоноиды) *нарингин*, который стимулирует процессы пищеварения и метаболизма. Он позволяет долго себя чувствовать сытым. Кроме того, грейпфрут положительно влияет на уровень инсулина и холестерина, очищает кровь. В 100 г розового грейпфрута содержится около 11 грамм углеводов. Это довольно много. Поэтому на кето диете, можно есть грейпфруты в небольших количествах. Например, добавить несколько кусочков в салат, смешать с жирным йогуртом или сыром.
4. Зеленый чай
   Есть несколько причин регулярно пить зеленый чай. *Катехины*, которые содержатся в нем способствуют скорейшему окислению жировых отложений. Кроме того, *кофеин* стимулирует пищеварение и оказывает особое очищающее действие на желудочно-кишечный тракт. *Термогенные вещества* помогают преобразовывать энергию пищи в тепло тела. Ускоряется обмен веществ и “сгорает” больше калорий.
5. Имбирь
   Олеорезины, придают пикантный вкус и способствуют сгоранию внутреннего жира за счет термогенного эффекта. В жару можно приготовить лимонно-имбирные кето коктейли. 
6. Авокадо
   Многие люди, которые худеют, избегают употребления авокадо из-за его высокой калорийности и высокого содержания жиров. Однако этот фрукт содержит большое количество полезных ненасыщенных жирных кислот, витамины, микроэлементы и антиоксиданты. На диете это способствует регуляции гормонального баланса, уровня инсулина. Это очень важно для стабильной и безболезненной потери веса.
7. Чили
   Капсаицин, который содержится в перце чили стимулирует процесс пищеварения. В умеренных дозах,
   специи с его содержанием очень полезны для желудочно-кишечного тракта.
2. Шоколад (какао-порошок без сахара)
   Самый неожиданный продукт в нашем списке. Важно понимать, что только темный шоколад без сахара с содержанием какао 75 процентов и более, оказывает положительное воздействие. Натуральный шоколад содержит много антиоксидантов и витаминов. Плитка шоколада после еды особенно порадует сладкоежек. 
3. Греческий йогурт (только в ограниченном количестве!)
   Греческий йогурт жирностью 10% и больше отлично подходит для похудения. Это отличный источник белка, который обеспечит организм энергией на длительное время и стабилизирует уровень инсулина. Этот продукт помогает избежать тяги к углеводам, что особенно актуально по вечерам.
4. Киноа (только в ограниченном количестве!)
   Киноа содержит все девять незаменимых аминокислот. Этот злак стимулирует обмен веществ и тем самым способствует похудению. Это сбалансированный и полезный базовый продукт. Киноа идеально подходит как гарнир для обеда и ужина. Но важно помнить, что этот продукт очень богат углеводами. Это необходимо учитывать и строго ограничивать.