Ключевые принципы кето
Итак, вы уже приняли окончательное решение изменить свою жизнь к лучшему
сосредоточив внимание на образе жизни, который лучше всего подходит для вашего здоровья. Вы совершили
к началу кето-диеты. Ты знаешь почему. Благодаря этому вы улучшите свой
физическое состояние, повысить уровень энергии и ясность ума. У тебя есть
уже сделали огромный шаг вперед, но вы находитесь в начале
путешествие, и вы должны выяснить, как придерживаться диеты.
Хорошо, что вы держите в руках краткую инструкцию, из которой
вы поймете, как придерживаться диеты и что для этого нужно делать.
Одного решения недостаточно, и вам просто необходимо внести практические изменения
в вашем образе жизни. Если вы живете не один, то в образе жизни вашей семьи
слишком.
Кето-диета не должна быть временным увлечением диетой. Это означает полное
изменение метаболизма и образа жизни, который вы ведете. Ведь вам нужно
оставаться в кетозе. Вам нужно сделать низкоуглеводную диету с высоким содержанием жиров долгосрочной
переход к лучшей версии себя.
Это устойчивый образ жизни, к которому вы должны прийти. В то же время,
вы должны быть готовы к разного рода трудностям и непредвиденным событиям.
Это могут быть массовые мероприятия, тренировки, походы в кафе или что-то еще, что может
изначально ввести вас в заблуждение.
Чтобы избежать этих ошибок (что я тоже сделал), вы должны придерживаться кето-образа жизни.
правила. Поэтому ниже вы найдете основные принципы того, как следовать
кето диета. Вы узнаете, как уменьшить искушение, сохранить мотивацию и сделать
кето работает на вас в долгосрочной перспективе.

1. Запишите, почему
   Для себя я выяснил одно: если не записано, значит, не сделано.
   Поэтому сначала нужно понять, почему вы хотите начать ходить на
   кето диета. Во-вторых, запишите причины, по которым вы это делаете.
   Вы хотите похудеть, снизить риск сердечно-сосудистых заболеваний, получить больше
   энергию и ясность ума, снизить уровень сахара в крови и вылечить диабет? Там может
   много причин для кето-диеты. Вам нужно узнать свои и написать их
   вниз.
   Это будет вашим основным мотиватором к переходу на здоровый образ жизни. Со временем,
   мы все забываем. Поэтому, как напоминание, его следует поместить в
   на видном месте - например, на холодильнике. Вы также можете сделать его
   заставка на вашем телефоне или компьютере. Таким образом, вы всегда будете
   помните, почему вы это делаете, и это будет одним из инструментов, которые будут держать вас на плаву.
   правильный трек.
2. Очистите холодильник и продуктовые шкафы.
   Когда вы впервые садитесь на кето-диету, следует убрать оттуда все старые продукты.
   Выбросьте все продукты с истекшим сроком годности. Кроме того, пожертвуйте все продукты с высоким содержанием углеводов
   благотворительность или выбросьте их в мусорное ведро в крайнем случае. Вам это больше не нужно!
   Затем хорошо вымойте холодильник и шкафы. Это будет означать отказ от старого
   и начать свой новый образ жизни.
   На начальном этапе ваши руки возьмут все, что захотят, и положат в
   твой рот, и ты поймешь только потом. Таким образом, это поможет уменьшить
   искушение съесть продукты, которые не входят в ваш план питания. Таким образом, мы можем
   обмануть свое тело: то, чего оно не видит, для него не существует.
   Если вы живете не один, это может создать несколько препятствий, особенно если ваша семья
   члены не находятся на кето-диете. Поэтому по возможности постарайтесь привлечь
   семья в здоровом образе жизни. Можно сказать, что это временно. я гарантирую
   им это понравится позже.
   Если вы все же получили отказ – не отступайте. Ведите себя как настоящий
   переговорщик - выдвигает встречные требования. Например, заменить некоторые
   продукты с низким содержанием углеводов или держите эти продукты в шкафах или
   морозильные камеры (при условии, что вы держите их вне поля зрения).
3. Найдите поддержку у семьи и друзей
   Даже если вы хотите сесть на диету по правильным причинам, вы можете получить негатив
   отзывы друзей или родственников. Особенно когда речь идет о кето. Действительно, для
   у многих эта диета прочно переворачивает устоявшиеся представления о питании в целом.
   Поэтому ваше решение может быть принято с долей критики или негатива.
   Будьте готовы к этому.
   Но вы должны понимать, что любые сомнения, которые исходят от ваших близких,
   (в основном) из-за незнания принципов этой диеты. И они беспокоятся о
   вы, потому что это необычно для них. Просто попробуйте объяснить своим друзьям (и
   семьи), что вы делаете это, чтобы сформировать здоровые привычки в еде, которые сделают
   ваша жизнь лучше.
   Вы также можете обратиться за поддержкой. Это может побудить ваших близких присоединиться к вам на
   Ваше путешествие.
4. Знайте побочные эффекты (и будьте к этому готовы)
   Из всех нюансов кетогенной диеты есть один важный эффект, на который вы должны обращать внимание.
   подготовлены к: кетогенному гриппу. Конечно, это относится к тому, когда вы уже
   активны (соблюдайте правила кето), и ваше тело пытается сжечь еще больше жира.
   В течение первой недели или десяти дней вы можете чувствовать слабость или усталость. Прогулка по
   лестница может стать очень утомительной. Бывает, что кето вызывает запор или может
   потенциально вызывают диарею из-за изменений в пищевых волокнах.
   Для этого вам следует выбрать начальную дату дня, когда ваша неделя будет
   достаточно комфортно, без различных дедлайнов и прочих обязательств. выберите
   более медленный период, когда вы можете отдохнуть, когда это необходимо. Дайте своему телу время
   адаптироваться.
2. Планируйте питание заранее
   Отличный способ (и один из самых важных в моем опыте) оставаться на
   Трек с кето-диетой заключается в том, чтобы планировать свое питание заблаговременно. Если ты
   пересматривая свой календарь (или план действий) каждую неделю, определите, как
   столько приемов пищи, сколько вам нужно на неделю (включая перекусы). Когда вы идете по этому пути,
   учитывайте время перерыва в офисе, социальные обязательства или другие необычные ситуации
   (например, деловые встречи, особенно в кафе или ресторане), которые могут повлиять
   ваш распорядок дня.
   Как только вы выяснили, сколько приемов пищи вам нужно, ищите кето-рецепты.
   на каждый день недели, который вы хотите съесть. Тогда вы можете понять, что
   вам нужно для этого и сделать список покупок. Сходить в продуктовый магазин (не
   голоден), берите все по списку, а затем выделяйте 1-2 часа каждую неделю на
   Готовить пищу. Это будет вашей инвестицией, потому что это поможет вам придерживаться своего
   план питания и сэкономить время в пути. И, пожалуйста, в начале используйте
   удобные и простые рецепты.
3. Кето — это долгосрочное решение
   Если вы просто ищете новый метод похудения, то этот вам не подойдет.
   подходящее. Кето — это полноценный образ жизни, который необходимо поддерживать в течение длительного времени.
   срок.
   Заставьте кето работать на вас — превратите его в свой образ жизни. Если вы любите сладкое (я просто
   жить без него не могу) - держите под рукой кето-десерты или сладкие жирные бомбочки. Ты
   можно приготовить порцию и положить в морозилку.
   Если вы работаете (и обедаете) вне офиса или часто путешествуете, узнайте, что
   кето-дружественные рестораны, в которых вы можете заказать. Только когда вы превратите это в
   свой образ жизни, то незаметно для себя, плавно и постепенно вы
   осознают все преимущества такого образа жизни.
4. Будьте готовы
   Формирование новых привычек требует времени. В среднем около месяца. И когда ты
   начать кето-диету, может быть трудно ориентироваться в социальных ситуациях. Следовательно,
   вы можете планировать, какую еду вы можете съесть на этих общественных мероприятиях. Похожий
   ситуации, когда вы планируете отпуск – заранее определите, что вы
   будешь есть и от чего откажешься.
   Если вы идете в гости к другу, всегда предлагайте принести блюдо сами — ваше кетодружественное отношение.
   контейнер с едой поможет не съесть предложенный кекс или
   пицца.
   Кроме того, старайтесь держать под рукой закуски с низким содержанием углеводов. Варианты закусок, например, нарезанные
   овощи, орехи, кето-йогурт, яйца вкрутую или жирная бомба
   поможет вам избежать перекусов фаст-фудом.
5. Используйте калькулятор макросов
   Если вы спросите, чем вам поможет этот калькулятор, я отвечу, что это «приложение»
   помочь вам определить ваши уникальные потребности для достижения ваших целей. Более того, это будет
   поможет вам точно отслеживать свои кето-макросы и перестать гадать, что и как
   много есть.
   Мои главные правила: (1) планировать, что и сколько вы едите; (2) введите его в
   калькулятор макросов; (3) взвешивать; и (4) затем ешьте. Эта культура правильного питания
   организует и помогает быстрее достичь долгожданных результатов. Вы можете начать
   используя это со второй или третьей недели кето, когда ваше тело уже
   подготовился к режиму.