Возможные ошибки, которых следует избегать
Страх съесть больше жира
Людям часто не хватает жира, когда они начинают кето, потому что наше общество считает, что
пищевые жиры сделают вас толстыми.
Поскольку вы ограничиваете потребление углеводов, важно, чтобы вы
заменить недостающие калории и лучший источник жира. Если вы не получите достаточно
питательные вещества, это может привести к нарушению гормональной функции или метаболизма в долгосрочной перспективе.
Вы также можете чувствовать себя некомфортно из-за того, что потребляете недостаточно
микроэлементы и макроэлементы, содержащиеся в правильных жирах.
Кроме того, ваше тело нуждается в превосходном питании, чтобы подготовиться к сжиганию жира в
кетоз. А если вы начинаете кето, вам нужно потреблять больше жиров, что поможет
ваше тело адаптируется к использованию кетонов в качестве нового источника топлива.
Недостаток правильных жиров (витаминов и минералов)
Недостаток правильных жиров, а вместе с ними и микроэлементов может стать причиной широкого
спектр проблем со здоровьем. Тело должно получить все это; иначе может
приходят с последствиями: усталость, депрессия или увеличение веса.
Успешный план кето-диеты должен состоять из широкого спектра продуктов с высоким содержанием
питательных веществ и низким содержанием углеводов. Значит, нужна зелень, петрушка,
авокадо, морская рыба и другие полезные продукты.
Помните, что не все продукты имеют одинаковую пищевую ценность. Избегание
углеводы и добавление сливочного масла, кокосового масла или масла МСТ в банку с кофе
привести к кетозу, но это не значит, что ваш организм получает все необходимые микроэлементы.
потребности.
Правильно расставляйте приоритеты в своем питании. Помните, что самое важное в
любое дело – это безопасность и здоровье, благополучие и жизненная сила. Потеря веса
вторичный. Поэтому необходимо ежедневно насыщать свой организм питательными
микроэлементы, содержащиеся в говядине травяного откорма, яйцах, авокадо, листовой зелени, травах,
брокколи и особенно петрушка!
Не пью достаточно воды
Независимо от того, на какой диете вы находитесь, важно избегать обезвоживания. И когда
ваше тело приспосабливается к жирам в качестве топлива, потребление воды должно быть увеличено. это
это потому, что углеводы отвечают за хранение воды в организме. Когда
вы ограничиваете потребление углеводов, вода выводится из организма вместе с электролитами, которые
означает, что они должны быть пополнены.
Общее практическое правило заключается в том, чтобы пить от 0,5 до 1 унции воды на фунт
вес тела. Другие любят измерять уровень гидратации по цвету мочи. если это
темнее желтый, пейте больше воды. Если это ясно, вы в чистоте.
Потребление большего количества углеводов, чем рекомендуемые уровни
Некоторые люди не придерживаются рекомендованного количества углеводов <5% для кетогенной диеты.
рацион питания. Некоторых может смутить именно низкоуглеводная диета, считая, что
менее 3 унций углеводов в день являются «низкоуглеводными».
Нет проблем, если вы получаете 3 унции углеводов в день из необработанных продуктов.
углеводы Однако быстрые напитки, такие как газированные напитки и спелые фрукты, могут резко
увеличить потребление углеводов, заставляя вас потреблять больше, чем вам нужно
к. Это может привести к повышению уровня глюкозы в крови, что приведет к повышению уровня инсулина.
Недостаточное потребление натрия
Натрий выводится из организма с водой, когда организм использует кетоны.
для энергии.
Если вы не едите достаточно натрия на кето-диете, вы станете жертвой кето.
грипп, потому что это является причиной отсутствия восполнения электролитов. К
предотвратите это, увеличьте потребление натрия, солите каждый прием пищи, добавляя розовый
Гималайскую или морскую соль в воду и пить ее в течение дня. Ты сможешь
также используйте богатую натрием минеральную воду.
Слишком много молочных продуктов
Хотя молочные продукты могут показаться идеальным источником пищи с низким содержанием
углеводов и с высоким содержанием жира, легко переесть. если вы не
следите за количеством молочных продуктов, которые вы едите, вы можете превысить дневную норму калорий
прием.
Кроме того, молочные продукты содержат определенный тип белка, который может привести к
нежелательные скачки инсулина. Когда это произойдет, вы можете выйти из кетоза.
Еще хочу вас разочаровать - многие молочные продукты содержат сахар, так что это
Важно всегда проверять этикетку с пищевой ценностью при покупке.

Слишком много закусок
Если вы на кетогенной диете, вам не нужно перекусывать. Со временем двухразовое питание
дня вам будет достаточно. Кето-диета имеет специфический эффект – устраняет
голод. Это означает, что когда вы находитесь в кетозе, ваша тяга к перекусам должна
пропадать. Вы можете включить прерывистое голодание в свою кето-диету в течение
время. Это даст мощный эффект.
Слишком много перекусов может привести к повышению уровня сахара в крови. Эта ошибка может поставить
вы вышли из кетоза. Если вы чувствуете потребность перекусить, это обычно означает, что ваш
пища была недостаточно жирной или питательной. Поэтому можно попробовать увеличить
ваш размер еды, чтобы получить достаточное количество калорий в течение дня.
Слишком много орехов
Хотя орехи являются отличной закуской для тех, кто придерживается кето-диеты, слишком много их потребуется.
вас из вашего макроса, а также может вывести вас из кетоза. Орехи с высоким содержанием
Калории. Например, 3 унции миндаля эквивалентны 600 калориям. Это
не означает, что вы должны полностью избегать употребления орехов. Что вы можете сделать, это
снизить общее потребление этого.
Употребление продуктов с пометкой «с низким содержанием углеводов»
Нетрудно обмануть себя, особенно если продукт помечен как «с низким содержанием
углеводы». Дело в том, что продукты, отмеченные как таковые, содержат много
вредные добавки. Во-первых, кето — это здоровье, а во-вторых, оно может привести к
то, что вода в организме будет задерживаться. Вы не добьетесь
желаемых результатов, а еще хуже - вывести вас из кетоза.
Не планируйте свое питание
Если вы не планируете диету, она может быстро вывести вас из кетоза. это
полезно планировать свое питание, чтобы избежать переедания и перекусов. Пока это
нецелесообразно постоянно следить за своим питанием, можно готовить еду так
что вам не нужно есть что-то случайно. Вспомните одну из основных
правила - сначала спланируй, потом вводи в макрокалькулятор. Во-вторых, приготовить его,
взвесить, а потом съесть (не больше запланированного).
Недостаточно упражнений
Отсутствие физических упражнений контрпродуктивно для кето-диеты. Выберите подходящий
деятельности в зависимости от ваших целей. Чтобы получить максимальную отдачу от тренировки
здоровья, вы можете выполнять легкие сердечно-сосудистые упражнения, так как они работают как для ума,
и сердце. Тренировки с отягощениями и высокоинтенсивные тренировки также могут нарастить мышечную массу.
С другой стороны, послетренировочное питание также имеет решающее значение для успеха на тренировках.
кетогенная диета. Избегайте употребления жирной пищи во время тренировки.
Недостаточно сна
Если вы не высыпаетесь, вы не живете на полную катушку. Твое тело
не может полностью восстановиться. Это мешает вам функционировать оптимально.
Я хорошо знаю по собственному опыту, что недостаток сна повышает уровень сахара в крови.
тягу и повышает уровень стресса, что напрямую влияет на выработку кетонов.
Старайтесь спать не менее семи-восьми часов каждую ночь. Ограниченный
экран использует один-два часа перед сном. Это поможет вашему телу работать
лучше.

Потребление слишком большого количества белка
Вы должны помнить, что основная цель низкоуглеводной кетогенной диеты —
потребляйте здоровые жиры, а не белок, так как все мы знаем, что белок является жизненно важным
макроэлемент, который может улучшить чувство сытости и увеличить сжигание жира. Согласно с
это убеждение, больше белка должно привести к потере веса и значительно улучшить
состав тела. Однако проблема в том, что люди, которые придерживаются низкоуглеводной
сидеть на диете и потреблять нежирные животные белки, в конечном итоге переедать их.
Когда вы едите больше белка, чем нужно вашему организму, это может
от перехода в кетоз. Таким образом, вам нужно ограничить потребление белка до 15% или
меньше вашего общего рациона. Идеальная кетогенная диета должна быть с низким содержанием углеводов и высоким содержанием
жира и умеренное содержание белка.
Слишком много беспокоюсь о весе
Кетогенная диета известна своей способностью снижать вес, но весы
не всегда показывает нужное значение.
Когда вы начнете кето, вы почувствуете потерю веса из-за воды в начале
дней. Но потом, по мере того как ваше тело приспосабливается к этой новой диете, оно будет удерживать влагу в течение некоторого времени.
немного лучше.
Проверка веса несколько раз в день — одна из самых распространенных
ошибки. Во-первых, вес естественным образом колеблется в течение дня. Во-вторых, вы
нужно взвешиваться, как это делают спортсмены - утром, перед едой на
день соревнований. В-третьих, если вы не получите желаемых результатов быстро, это может быть
демотивирующий.
И знаете что - лучший показатель для измерения - это ваш боевой дух, а также
общий состав тела и уровень жира в организме.
Если вы постепенно набираете мышечную массу и теряете жир, вы на правильном пути (мышечная
меньше, но тяжелее жира). Но в то же время ваши весы могут подсказать вам
иначе.
Предупрежден - значит вооружен. Если вы знаете, чего не можете сделать, вы автоматически
знать, что ты можешь и должен делать. Поэтому избегайте этих ошибок для
наилучшие результаты на кетогенной диете.
Кето-образ жизни имеет огромные психологические и физические преимущества, но
только тогда, когда вы следуете адекватно сформулированному кето-образу жизни.
Вместо того чтобы сосредотачиваться на ограничении углеводов или похудении, сосредоточьтесь на
улучшение качества вашей жизни. Убедитесь, что вы достаточно спите и едите
здоровая, вкусная и разнообразная еда. Пейте достаточно жидкости, не забывайте есть
натрия и выполняйте свои любимые упражнения.
Если вы будете следовать этим рекомендациям, вы будете более эффективно сжигать кетоны в качестве топлива.
чтобы ощутить все преимущества кето.