# Что такое кето диета

Вы хотете попробовать кето диету, но не знаете, что это такое?  В этой статье мы объясняем основы кето диеты и как она работает.

*
*

## Что известно о положительных эффектах кето диеты

Кето диета *keto diet* или *кетогенная диета* в настоящее время является с одной строны таким “номодным” словечком при обсуждении тем *здорового образа жизни* и сопутствующего ему *здорового питания* на фоне знаменитостей, рассказывающих о ее положительных сторонах. С другой стороны проведено достаточно большое число научных исследований, результаты которых действительно демонстрируют полезность кето диеты для лечения и предупреждения некоторых заболеваний.

Как вы знаете основой современной медицины является фармокологическая (медикоментозная) терапия, которая приводит к возникновению в ходе лечения, а также после него вредных побочных эффектов. В особенности это касается в первою очередь противосудорожных, нейролептических и други препаратов, использующихся для лечения расстройств высшей нервной деятельности человека. Поэтому следование здоровому образу жизни и использование различных диет является одной из основных альтернатив средствам фармокологии. 

В настоящее время мировым научным сообществом кетогенная диета общепризнана как эффективное средство для лечения эпилепсии. По [данным официальных исследований](https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/19535814/), у трети пациентов, придерживающихся кето диеты, частота пристутупов снижается на 90%, а более чем у половины на 50%. 

Кроме того, она официально показана при лечении некоторых видов врожденных нарушений обмена веществ. А также других врожденных заболеваниях, когда организм не может перерабатывать глюкозу, использующуюся им в качестве источника энергии.  

Научные исследования, подтвердили полезность кетогенной диеты и при других заболеваниях, например, снижается вероятность возникновения некоторых мозговых расстройств: аутизм, болезни Паркинсона и Альцгеймера, возрастных изменений головного мозга.

!!! сердце.

В [статье польских ученых](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC6720297/) положительный эффект кето диеты при лечении болезни Альцгеймера обусловлен тем, что кетоз снижает интенсивность окислительный процессов и воспаления клеткок головного мозга, в том числе возрастных изменений, тем замедляя процесс нейродегенерации (старения головного мозга).

В настоящее время ведутся интенсивные исследования влияния кето диеты в интересах предовращения и снижения вероятности возникновения раковых заболеваний.

Результаты [работ](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC5842847/) подтверждают у больных нейробластомой, раком поджелудочной железы, молочной железы и некоторых других, присуствие противоопухолевого эффекта, в случае соблюдения кето диеты. В некоторых случаях кето диета существенно влияла на положительную динамику течения сердечно-сосудистых заболеваний.

В [статье итальянских исследователей](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC4666896/) приводятся результаты наблюдений за больными ожирением, согласно которым они не только значительно похудели на кето диете, отмечалась нормализация кровяного давления, а также уровней холестерина высокой и низкой плотности. [Эффект похудения](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC3945587/) обусловлен тем, что организм в состоянии кетоза начинает усиленно сжигать излишние жировые накопления в отсутствии притока глюкозы с продуктами питания.

Есть свидетельства о пользе при лечения с использование кето диеты [диабета второго типа](https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/30289048/), а также ревматоидного артрита. 

Ряд ученых [считает](https://iubmb.onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/iub.1627), что кето диета способна не только значительно улучшить здоровье человека в целом, но и продлить его период полноценной осознанной жизни в преклонном возрасте.



## Коротко как это работает

Традиционно считается, что главным источником энергии для нашего жизнедеятельности нашего организма, а также головного мозга, является !глюкоза, которая поступает к нам непосредственно из продуктов, содержащих сахар, например, из сока фруктов и ягод. Либо является продуктом распада полисахаридов (крахмала, сахарозы, мальтозы), образующимся под воздействием ферментов в желудочно-кишечном тракте.

Кроме того, в глюкозу, при определенных условиях, может преобразовываться !белок. Этот процесс называется !*глюконеогенез*. Он служит основным источником глюкозы в условиях, когда она не может бы получена из пищи, а также после длительного голодания или значительных физических нагрузок. Именно по этой причине кето диета ограничивает его потребление.

Основная задача кетогенной диеты – это перевод всего организма, включая мозг, на другой источник энергии, а именно – !*кетоны*. Само название диеты *кето* или *кетогенная*, что означает основанная на выработке и потреблении кетонов. Кетоны играют важнейшую роль в метаболизме веществ всех живых организмов, например, участвуют в окислительно-восстановительных реакциях, протекающих при дыхании.

Кетоны – это продукты переработки жирных кислот, которые образуются в организме двумя путями. Первый это распад жировых запасов организма. Побочным этого процесса является [эффект похудения](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC3945587/). Организм стимулирует расщепление собственного эндогенного жира. Этот процесс характерен для первых нескольких дней кето диеты, при этом уровень глюкозы в крови падает, а уровень кетонов сооотвественно повышается. Такое состояние называется !кетозом.

Когда организм не получает привычную для обычного способа питания глюкозу, новый источник энергии, кетоны, начинает производить печень. Она конвертирует в кетоны жир, на первой стадии собственные жировые отложения организма, а затем поступающий вместе с пищей.

Организм запускает механизм выработки кетонов, перехода на новый источник энергии в случае если в пище соотношение жира по отношению к углеводам и белкам становится не менее два к одному.То есть основной частью продуктов питания, использующихся при приготовлении пищи, должен быть жир.

> 70% жиров, 20% белка, 10% углеводов. Примерно такое соотношение питательных веществ в составе продуктов питания характерно для классического варианта кето диеты.

Состояние кетоза приводит к снижению общей возбудимости нервных клеток, “на кетонах” они функционируют более эффективно, чем на глюкозе. Это в определенной степени подавляет сигналы возбуждения, успокаивая чрезмерно интенсивную активность головного мозга. То есть положительно влияет на общее самочувствие людей, страдающих от нервного перевозбуждения.

## Об углеводах

На кетогенной диете мы потребляем в основном жиры и белки, углеводы представлены в рационе минимально. Почему же количество углеводов в кето диете ограниченно и минимизированно? Ведь традиционно наш рацион питания состоит из довольно большого количества углеводов. 

Действительно для нашего организма углеводы являются отличным “топливом”. Попадая с пищей в желудочно-кишечный тракт, они очень быстро перерабатываются в глюкозу, что приводит к повышению сахара в крови сразу после ее приема, при этом практически мгновенно возникает эффект прилива сил. Подробнее об углеводах вы можете прочитать в нашем !!!!**Глоссарии**.

Дело в том, что если в продуктах, которые мы употребляем в пищу содержатся углеводы в значительном количестве, то наш организм идет по пути наименьшего сопротивления. То есть начинает перерабатывать их для получения наибольшего энергетического выигрыша. В этом случае мы имеем дело с привычным нам способом получения энергии организмом из глюкозы. Перехода организма в состояние кетоза просто не произойдет.

## О кетонах

*Кетоны или кетоновые тела* представляют собой более эффективный источник энергии для мозга, чем глюкоза, поскольку поставляют больше энергии в расчете на одну единицу используемого кислорода.

Продуктами утилизации жиров печенью являются кетоны. При привычном нам рационе питания они  образуются в незначительном количестве и полностью утилизируются как источник энергии нервной тканью, скелетными и висцеральными мышцами. 
Головной мозг и нервная ткань практически не используют жиры как источник энергии, так как здесь не происходит β-окисления. Однако эти ткани могут использовать кетоны. Кетоны используются мышцами, наряду с происходящей здесь утилизацией глюкозы и β-окислением. Так при незначительной физической нагрузке мышцы сразу окисляются в основном углеводы, увеличение же интенсивности и длительности
тренировки требует преобладания катаболизма жиров, β-окисление в большинстве тканей стимулируется переносчиком липидов карнитином, но особенно весомое значение присутствие кетонов имеет для мышечной ткани. 

Более подробную информацию о кетонах вы можете прочесть в нашем **!!!Глоссарии.**



В норме доля процессов окисления кетоновых тел незначительна по сравнению с катаболизмом глюкозы. Однако в условиях голодания кетоновые тела становятся важным альтернативным источником энергии.



Почему кетоновые тела так важны?
► Как только количество кетоновых тел в крови поднимается на определенный уровень, организм входит в состояние кетоза, стимулирующего метаболизм.
► Когда организм продолжает снабжаться энергией с циркуляцией кетоновых тел, ваш метаболизм трансформируется и превращает тело в «агрегат по сжиганию жира».
► Многие эксперты рассматривают сжигание кетоновых тел как более «чистый» способ получения энергии по сравнению с переработкой углеводов и сахаров. Сжигание кетоновых тел, как уже было подтверждено исследованиями, приносит меньше окислительного ущерба клеткам, что в свою очередь помогает им создавать больше энергии.



## О кетозе

Кетоз запускается, когда печень преобразует жиры в жирные кислоты. Этот процесс именуется бета-окислением. Организм затем расщепляет эти жирные кислоты с образованием кетоновых тел, которые могут быть в дальнейшем использованы в качестве источника энергии.

Есть ряд симптомов первоначального периода, пока организм адаптируется к новому метаболическому режиму. В литературе это состояние иногда называют кето-гриппом. Обычно наблюдаются диарея, рвота, иногда – слабость, повышенный аппетит, нарушение сна. Чтобы их избежать, специалисты рекомендуют постепенное снижение потребления углеводов, чтобы переход был плавным и менее болезненным.

Как только количество кетоновых тел в крови поднимается на определенный уровень, организм входит в состояние кетоза, стимулирующего метаболизм. В последствии когда организм продолжает снабжаться энергией с циркуляцией кетоновых тел, ваш метаболизм трансформируется и превращает тело в «агрегат по сжиганию жира».

Многие эксперты рассматривают сжигание кетоновых тел как более «чистый» способ получения энергии по сравнению с переработкой углеводов и сахаров. Сжигание кетоновых тел, как уже было подтверждено исследованиями, приносит меньше окислительного ущерба клеткам, что в свою очередь помогает им создавать больше энергии.





