## TODO

- дописать звезд
- дописать инфу из вконтакте
- воздействия ковида на мозг
- врезка голодание 339
- кетоны врезка +
- гликоген и глюкоза



# Что такое кето диета

Вы хотете попробовать кето диету, но не знаете, что это такое?  В этой статье я постараюсь кратко  описать основы кето диеты и как она работает.

В настоящее время *кето диета* или *кетогенная диета* стала этаким новомодным словечком при обсуждении тем *здорового образа жизни* и сопутствующего ему *здорового питания*. И это происходит на фоне рассказов знаменитостей о их положительном опыте. Ведут *кето образ жизни* Гвинет Пэлтроу, Ванесса Хадженс, Ким Кардашьян, Хелли Берри, Джеймс Леброн и другие менее известные.

*
*

## Что известно о положительных эффектах кето диеты

Проведено много научных исследований влияния кето диеты на организм человека. И их результаты действительно демонстрируют ее полезность как для лечения, так и предупреждения серьезных заболеваний.

Основа современной медицины – фармокологическая (медикоментозная) терапия, которая приводит к возникновению в ходе лечения различных вредных побочных эффектов. Проще говоря: когда одно лечим – другое калечим. В особенности это касается препаратов, которые используют для лечения расстройств высшей нервной деятельности человека. 

Поэтому здоровый образ жизни и различные диеты, на насторящий момент, – основная альтернатива средствам фармокологии. 

Мировое научное сообщество уже признало кетогенную диету как эффективное средство для лечения неврологических заболеваний. Например, эпилепсии. По [данным официальных исследований](https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/19535814/), у трети пациентов, соблюдавших кето диету, частота пристутупов снижается на 90%, а более чем у половины на 50%. Так же наблюдалось снижение вероятности возникновения различных мозговых расстройств. Это такие заболевания как аутизм, болезни Паркинсона и Альцгеймера, а также возрастных дегенеративных изменений головного мозга. 

Результаты исследовательских [работ](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC5842847/) подтверждают присуствие противоопухолевого эффекта у больных нейробластомой, раком поджелудочной железы, молочной железы. В некоторых случаях кето диета существенно влияла на положительную динамику течения сердечно-сосудистых заболеваний.

Ведутся интенсивные исследования влияния кето диеты для предовращения и снижения вероятности возникновения раковых заболеваний.

Ряд ученых [считает](https://iubmb.onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/iub.1627), что кето диета способна не только значительно улучшить здоровье человека в целом, но и продлить период полноценной, осознанной жизни в преклонном возрасте.



## Коротко как это работает

Традиционно считается, что главным источником энергии для жизнедеятельности организма человека, в особенности головного мозга, является глюкоза. Она поступает из продуктов, непосредственно содержащих сахар: ягод, сока фруктов и тд. Или в результате распада полисахаридов (крахмала, сахарозы, мальтозы), которые образуются под воздействием ферментов в желудочно-кишечном тракте. 

Основная задача кето диеты – перевод организма, в том числе и мозга, на другой источник энергии – *кетоны*. Поэтому она носит соответствующее название *кето* или *кетогенной*. Кетоны – это продукт метаболизма жирных кислот в печени, 

Кетоны играют важную роль в метаболизме веществ всех живых организмов. Например, они участвуют в окислительно-восстановительных реакциях, которые происходят при дыхании. Кетоны – это продукты переработки жирных кислот, которые образуются в организме двумя путями. 

Первый путь привычно выбирает наш организм если мы исключаем из рациона питания продукты, которые содержат или преобразуются в глюкозу.  Он начинает перерабатывать весь гликоген, который содержится в организме. В первую очередь это гликоген, который содержится в мышцах и печени. Затем организм стимулирует расщепление собственного эндогенного жира. Приятным побочным эффектом этого процесса является быстрый [сброс веса](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC3945587/). Этот процесс характерен для первых дней кето диеты, при этом уровень глюкозы в крови падает, а уровень кетонов существенно возрастает. Такое состояние организма называется *кетозом*.

Когда организм не получает привычную для обычного способа питания глюкозу, печень начинает воспроизводить кетоны. Сначала она преобразовывает в кетоны жировые отложения организма, а затем жир, который поступает вместе с пищей. Организм запускает механизм выработки кетонов в случае если в пище соотношение жира по отношению к углеводам и белкам становится не менее чем два к одному. Поэтому основной частью рациона питания, должны стать продукты с большим содержанием жиров.

**Состояние кетоза, в котором пребывает организм, и получение им энергии засчет окисления кетонов составляет сущность  кето диеты.**

Кроме того, в глюкозу при определенных условиях может преобразовываться белок. Этот процесс называется *глюконеогенезом*. Он также может стать основным источником глюкозы в условиях, когда организм не получает ее вместе с пищей. Белок начинает преобразовываться в глюкозу при длительном голодании или значительных физических нагрузках. Поэтому *кето диета* таке ограничивает употребление белковых продуктов.



> 70% жиров, 20% белка, 10% углеводов. Такое соотношение питательных веществ в рационе питания соотвествует классическому варианту кето диеты.



## Об углеводах

На кето диете мы употребляем в пищу в основном жиры и белки, углеводы представлены в рационе минимально. Почему же количество углеводов в кето диете ограничивается? Ведь традиционно наш рацион питания состоит из продуктов с их высоким содержанием. 

Действительно для организма современного человека углеводы уже привычное “топливо”. Попадая с пищей в желудочно-кишечный тракт, они быстро перерабатываются в глюкозу. Сразу после приема пищи происходит повышение сахара в крови. И поэтому практически мгновенно мы ощущаем эффект прилива сил. 

Если углеводов в пище много, наш организм всегда последует по пути наименьшего сопротивления и скорейшего получения энергии. Всю необходимую энергию организм получит из углеводов. Перехода организма в состояние кетоза просто не произойдет.



## О кетонах

*Кетоны или кетоновые тела* представляют собой более эффективный источник энергии для мозга, чем глюкоза, поскольку поставляют больше энергии в расчете на одну единицу окисляемого кислорода.

Они образуются в результате переработки жиров печенью. В привычном рационе питания кетоны присутствуют в незначительном количестве. Они полностью утилизируются как источник энергии нервной тканью, скелетными и висцеральными мышцами. Так при незначительной физической нагрузке в мышцах сразу окисляется глюкоза, увеличение же интенсивности и длительности тренировки требует преобладания катаболизма жиров. 

Почему кетоновые тела так важны?
► Как только количество кетоновых тел в крови поднимается на определенный уровень, организм входит в состояние кетоза. При этом стимулируется катаболизм окисления кетоновых тел.
► Когда организм начинает снабжаться энергией с циркуляцией кетоновых тел. Его метаболизм трансформируется и превращает тело в «агрегат по сжиганию жира».
► “Сжигание” кетонов более «чистый» способ получения энергии по сравнению с переработкой углеводов и белков. Их катаболизм приносит меньше окислительного ущерба клеткам.

Мы привыкли думать, что мозг работает только на глюкозе. Скушать сладкую шоколадку перед экзаменом – отличный способ активизировать его работу. Но это в корне не правильно! Кетоны – отличный источник энергии для мозга.



## О кетозе

Кетоз – это состояние организма, при котором кровь насыщается не глюкозой, а кетонами. Кетоны в свою очередь образуются из жирных кислот, на которые печень расщепляет жиры, получаемые с пищей. Далее кетоны используются в качестве источника энергии по аналогии с глюкозой. Этот процесс в научных терминах называется бета-окислением. 

При переходе организма в состояние кетоза, пока он адаптируется к новому режиму метаболизма, могут возникать неприятные симптомы. В литературе это состояние называют *кето-гриппом*. Обычно наблюдаются диарея, рвота, иногда слабость, повышенный аппетит, нарушение сна. Чтобы их избежать, рекомендуется постепенное снижение употребления углеводов, чтобы переход был плавным и менее болезненным.

Как только количество кетонов в крови поднимается на определенный уровень, организм входит в состояние кетоза. При соблюдении в повседневном рационе соотношений питательных веществ: 70% жиров, 20% белка, 10% углеводов, начинаетс стимулироваться новый механизм получения энергии. В крови происходит циркуляция кетонов, и ваш метаболизм постепенно трансформируется. Тело превращается в эффективный «агрегат по сжиганию жира».

Эксперты рассматривают сжигание кетонов как более «чистый» способ получения энергии по сравнению с переработкой углеводов и сахаров. Сжигание кетонов для получения энергии и клеточного дыхания приносит клеткам меньше окислительного ущерба. Это в свою очередь помогает им вырабатывать больше энергии и замедлить процессы старения.

Состояние кетоза снижает общую возбудимость нервных клеток. “На кетонах” они функционируют более эффективно, чем “на глюкозе”. Этот эффект выражается в подавлении сигналов возбуждения, в результате успокаивается чрезмерная активность головного мозга. Это влияет на общее самочувствие людей, которые страдают от постоянного нервного перевозбуждения.





