# Кето или Палео диета

> *Палео* или *палеолитическая диета* основана на предположительном питании людей во время палеолита — исторического периода продолжительностью в 2,5 миллиона лет, закончившегося 10 тысяч лет назад. Википедия.

Рацион питания людей того времени напрямую зависел от удачной охоты, а также того, что они могли найти в природных условиях. И так продолжалось целых два с половиной миллиона лет. И только последние десять тысяч лет, благодаря успехам земледелия и новым технологиям, человечество употребляет в пищу зерновые, бобовые, рис, молочные продукты, сахар и обработанные масла.

Последователи палео диеты исходят из идеи, что человеческий организм за два с половиной миллиона лет больше приспособился к рациону питания из палеолита. А последние 10 тысяч лет, по сравнению с прошедшим временем, слишком малый срок для его координальной перестройки. Поэтому современная палео диета состоит из продуктов питания, соответствующих гастрономическим возможностям того периода. Или аналогичным и доступным в наше время. 

Диета включает в себя в основном продукты животного происхождения: рыбу, мясо и птицу предпочтительно травяного откорма. А также овощи, фрукты, корневища и орехи, которые встречаются в дикой природе. На первый взгляд обе диеты очень схожи и имеют много общих черт. Обычно их даже рассматривают как диеты одной категории. Но есть несколько ключевых моментов, которые Вы должны знать.

На кето диете из фруктов, которые допускаются для употребления, только ягоды. Так как они содержат в своем составе мало углеводов. Также кето диета исключает употребление крахмалосодержащих овощей, таких как кукуруза, свекла, морковь, горох, тыква, редис и другие. В палео диете употребление в пищу любых фруктов и крахмалосодержащих овощей не ограничивается. В кето диете допускается употребление любых молочных продуктов, тогда как в палео они полностью исключены из повседневного рациона питания.

Но основное различие этих диет в цели: кето диета предполагает перевод и постоянное поддержание организма в состоянии кетоза. Это особое состояние организма позволяет сжигать жиры вместо углеводов для получения энергии.

Объединяет обе диеты акцент на употреблении в пищу высококачественных животных белков, “здоровых” жиров и масел. Они обе исключают из рациона продукты, которые содержат большое количество крахмала, а также зерно, бобы и сахар. 

