## TODO

- дописать звезд++
- воздействия ковида на мозг–
- кетоны врезка +
- гликоген и глюкоза–



# Что такое кето диета

*Кето диета* — современный тренд здорового питания и образа жизни. Гвинет Пэлтроу, Ванесса Хадженс, Ким Кардашьян, Хелли Берри, Джеймс Леброн и другие знаменитости в социальных сетях рассказывают о своем опыте и преимуществах диеты. 

Вы много слышали о *кето диете* и ее *положительных эффектах*? Но абсолютно ничего о ней не знаете. В этой статье я постараюсь коротко рассказать о кето диете и как она работает.



## Как это работает

Традиционно считается, что основным источником энергии для организма является глюкоза. Она получается непосредственно из продуктов, содержащих сахар, например, мед, сладости, фрукты. Либо под воздействием ферментов в желудочно-кишечном тракте при распаде сложных углеводов (полисахаридов): крахмала, сахарозы и мальтозы. 

Основная задача кето диеты — это перевод организма, в том числе мозга, на новый источник энергии *кетоны*. Поэтому она носит название *кето* или *кетогенной*. 

> Кетоны или кетоновые тела — это естественный источник энергии для организма человека. Кетоны образуются в печени в результате процесса расщепления жиров или *кетогенеза*. 
>

При переходе на кето диету сокращается употребление продуктов, которые содержат углеводы и глюкозу. 

> 70% жиров, 20% белка, 10% углеводов. Именно такое соотношение питательных веществ в рационе питания соотвествует классическому варианту кето диеты.

Организму нелегко отказаться от привычного рациона питания, насыщенного углеводами. Поэтому сначала он использует весь гликоген, который накопился в мышцах и печени. А затем начинает перерабатывать свои жировые отложения (эндогенный жир). Эти процессы характерны для первых дней кето диеты. В течение нескольких дней организм адаптируется к новому источнику энергии: жирам. Одним из побочных эффектов адаптации является быстрая [потеря веса](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC3945587/).

Если в суточном рационе питания соотношение жиров по отношению к углеводам и белкам не менее чем два к одному, организм запускает механизм выработки кетонов. Печень преобразовывает в кетоны сначала жировые отложения организма, а затем жиры, которые поступают вместе с пищей. Уровень глюкозы в крови падает, а — кетонов существенно возрастает. Такое состояние организма называется *кетозом*. 

> Состояние кетоза, в котором пребывает организм, и получение энергии засчет окисления кетонов — сущность  кето диеты.
>

При длительном голодании или значительных физических нагрузках организм может преобразовывать в глюкозу белок. Он может стать заменой глюкозы в условиях, когда организм не получает ее вместе с пищей. Этот процесс называется *глюконеогенезом*. Поэтому *кето диета* ограничивает употребление белковых продуктов.



## Об углеводах

На кето диете мы употребляем в пищу в основном жиры и белки, углеводы представлены в рационе минимально. Почему же количество углеводов при кето диете ограничивается? Ведь традиционно наш рацион питания состоит из продуктов с их высоким содержанием. 

Для организма современного человека углеводы уже привычное “топливо”. Попадая с пищей в желудочно-кишечный тракт, они быстро перерабатываются в глюкозу. Сразу после приема пищи происходит повышение сахара в крови. И поэтому мы практически мгновенно ощущаем эффект прилива сил. 

Если массовая для углеводов в пище более 10%, то организм всегда последует по пути скорейшего получения энергии: получит ее из углеводов. И перехода организма в состояние кетоза просто не произойдет.



## О кетонах

*Кетоны или кетоновые тела* образуются в печени в результате процесса расщепления жиров. Образуются три типа кетоновых тел: ацетоуксусная и β-гидроксимасляная кислота, а также ацетон. И хотя ацетон является лишь побочным продуктом кетогенеза, его тоже называют кетоновым телом. 

Ацетон — летучее вещество, испаряющееся при дыхании. Поэтому изо запах из рта, основной признак перехода организма в состояние кетоза. Не волнуйтесь этот неприятный побочный эффект исчезнет сразу, как только организм перейдет на новый источник энергии жиры.

Кетоны, представляют собой более эффективный источник энергии, чем глюкоза, получаемая из углеводов.

> Энергетическая ценность одного грамма жира — 9 ккал, грамма углеводов — 4 ккал, а белков — 4 ккал. 

Обычно в организме человека кетоны присутствуют в незначительном количестве. Они полностью утилизируются как источник энергии нервной тканью, скелетными и висцеральными мышцами. 

При незначительной физической нагрузке глюкоза сразу окисляется и полученная энергия быстро иссякает. Поэтому после интенсивной тренировки всегда хочется есть. 

Более длительные по времени тренировки или нагрузки, например, протяженные переходы в походе, требуют преобладания катаболизма жиров. Жиры преобразуются в кетоны медленнее. При той же массе они дают больше энергии и предоставляют равномерный и долгоиграющий ее источник. 

Почему кетоновые тела так важны?

- Как только количество кетоновых тел в крови поднимается на определенный уровень, организм входит в состояние кетоза. При этом стимулируется *катаболизм* окисления кетоновых тел.
- Когда организм начинает снабжаться энергией с циркуляцией кетоновых тел. Его метаболизм трансформируется и превращает тело в «агрегат по сжиганию жира».
  “Сжигание” кетонов более «чистый» способ получения энергии по сравнению с переработкой углеводов и белков. Их катаболизм приносит меньше окислительного ущерба клеткам.
- Мы привыкли думать, что мозг работает только на глюкозе. Скушать сладкую шоколадку перед экзаменом — отличный способ активизировать его работу. Но это в корне не правильно! Кетоны — отличный источник энергии для мозга. Они предотвращают развитие так называемого нейровоспаления клеток, характерного для питания мозга глюкозой.




## О кетозе

Кетоз — это совершенно естественное состояние организма, при котором кровь насыщается не глюкозой, а кетонами. Кетоны, в свою очередь, образуются из жирных кислот, на которые печень расщепляет жиры, получаемые с пищей. Далее кетоны используются в качестве источника энергии по аналогии с глюкозой. Этот процесс в научных терминах называется *бета-окислением*. 

При переходе организма в состояние кетоза, пока он адаптируется к новому режиму метаболизма, могут возникать неприятные симптомы. В литературе это состояние называют *кето гриппом*. Обычно наблюдаются диарея, рвота, иногда слабость, повышенный аппетит, нарушение сна. Чтобы их избежать, рекомендуется постепенное снижение употребления углеводов, чтобы переход был плавным и менее болезненным.

Как только количество кетонов в крови поднимается на определенный уровень, организм входит в состояние кетоза. 

> Внимание!!! Этот произойдет при соблюдении в повседневном рационе питания соотношения макронутриентов: 70% жиров, 20% белка, 10% углеводов. Только при этом условии стимулируется переход орагнизма на новый механизм получения энергии. 

В состоянии кетоза в крови происходит циркуляция кетонов, и ваш метаболизм постепенно трансформируется. Тело превращается в эффективный «агрегат по сжиганию жира».

> Эксперты рассматривают сжигание кетонов как более «чистый» способ получения энергии по сравнению с переработкой углеводов и сахаров. Сжигание кетонов для получения энергии и клеточного дыхания приносит клеткам меньше окислительного ущерба. Это в свою очередь помогает им вырабатывать больше энергии и замедлить процессы старения.
>

Состояние кетоза снижает общую возбудимость нервных клеток. “На кетонах” они функционируют более эффективно, чем “на глюкозе”. Этот эффект выражается в подавлении сигналов возбуждения, в результате успокаивается чрезмерная активность головного мозга. Это влияет на общее самочувствие людей, которые страдают от постоянного нервного перевозбуждения.

## Что известно о положительных эффектах кето диеты

В настоящее время уже проведено много научных исследований влияния кето диеты на организм человека. И их результаты действительно демонстрируют полезность диеты как для лечения, так и предупреждения серьезных заболеваний.

> Внимание!!! Статьи, размещенные на сайте, не заменят консультации врача. Если у вас есть противопоказания или хронические заболевания вам необходимо пройти обследование и получить консультацию врача перед переходом на кето диету.

Основа современной медицины — фармокологическая (медикоментозная) терапия, которая приводит к возникновению в ходе лечения различных вредных побочных эффектов. Проще говоря: когда одно лечим — другое калечим. В особенности это касается препаратов, которые используются для лечения расстройств высшей нервной деятельности человека. 

Поэтому, на насторящий момент, здоровый образ жизни и диеты — основная альтернатива средствам фармокологии. 

Мировое научное сообщество уже признало кетогенную диету как эффективное средство для лечения неврологических заболеваний. Например, эпилепсии. По [данным официальных исследований](https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/19535814/), у трети пациентов, соблюдавших кето диету, частота пристутупов снижается на 90%, а более чем у половины на 50%. Снижается вероятность возникновения различных мозговых расстройств. Например, аутизма, болезни Паркинсона и Альцгеймера, а также возрастных дегенеративных изменений головного мозга. 

Результаты исследовательских [работ](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC5842847/) подтверждают присуствие противоопухолевого эффекта у больных нейробластомой, раком поджелудочной железы, молочной железы. В некоторых случаях кето диета существенно влияла на положительную динамику течения сердечно-сосудистых заболеваний.

Ведутся интенсивные исследования влияния кето диеты для предовращения и снижения вероятности возникновения раковых заболеваний.

Ряд ученых [считает](https://iubmb.onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/iub.1627), что кето диета способна не только значительно улучшить здоровье человека в целом, но и продлить период полноценной, осознанной жизни в преклонном возрасте.





