# Кето или Палео диета

> *Палео* или *палеолитическая диета* основана на предположениях о питании людей во время палеолита — исторического периода продолжительностью в 2,5 миллиона лет, закончившегося 10 тысяч лет назад. 
>
> Источник: Википедия.

Рацион питания людей того времени напрямую зависел от природных условий, например, удачи на охоте, урожая собираемых ягод и кореньев. Так продолжалось целых два с половиной миллиона лет. И только последние десять тысяч лет, благодаря успехам земледелия и новым технологиям, человечество употребляет в пищу в достаточном количестве зерновые, бобовые, рис, молочные продукты, сахар и обработанные масла.

Последователи палео диеты исходят из идеи, что человеческий организм за два с половиной миллиона лет больше приспособлен к рациону питания из палеолита. А последние 10 тысяч лет, по сравнению с прошедшим временем, слишком малый срок для его серьезной перестройки. Поэтому современная палео диета состоит из продуктов питания, соответствующих гастрономическим особенностям того периода и аналогичным, доступным в наше время. 

Диета включает в себя в основном продукты животного происхождения: рыбу, мясо и птицу предпочтительно травяного откорма. Овощи, фрукты, корневища и орехи, которые встречаются в дикой природе. 

На первый взгляд кето и палео диеты очень похожи. Их даже рассматривают как диеты одной категории. Но есть несколько ключевых моментов, которые вы должны знать.

На кето диете из фруктов допускаются для употребления только ягоды. Так как они содержат в своем составе мало углеводов. 

Кето диета исключает употребление крахмалосодержащих овощей, таких как кукуруза, свекла, морковь, горох, тыква, редис и другие. В палео диете употребление в пищу любых фруктов и крахмалосодержащих овощей не ограничивается. 

В кето диете допускается употребление любых молочных продуктов, тогда как в палео они полностью исключены из повседневного рациона питания.

Но основное различие этих диет в цели: кето диета предполагает переход и поддержание организма в состоянии кетоза. Это особое состояние организма позволяет сжигать жиры вместо углеводов для получения энергии.

Объединяет обе диеты акцент на употреблении в пищу высококачественных животных белков, “здоровых” жиров и натуральных масел. Обе исключают из рациона продукты, которые содержат большое количество крахмала, а также зерновые, бобы и сахар. 

