Этот сайт для тех кто хочет попробовать кето диету, но обеспокоен тем, что следование ее правилам займет слишком много времени в Вашем, подчас очень занятом, потоке жизни. Для тех кто хочет больше узнать о самой кето диете и окончательно определиться хотите ли вы попробовать ее, и может быть изменить свою жизнь. Если это так, то вперед! 

Диета не значит голодание!!! На сайте вы найдете коллекцию восхитительных кето рецептов, которые были разработаны, чтобы органично вписаться в Ваш график. Вам представлен широкий спектр вкусных и питательных блюд и закусок, которые Вы можете легко приготовить и быстро подать к столу. 

Плюс, Вы найдете всесторонние советы о том, как  начать и управлять течением Вашей диеты. Они охватывают вопросы изучения как особенностей кето питания, так и разработки Ваших индивидуальных макропитательных предпочтений кето продуктов. 

Здесь вы найдете практические рекомендации относительно планирования диеты и приготовления разнообразных блюд. Как поддержать Вашу кето диету, если вы готовите блюда для своей семьи и друзей. Узнайте, как можно достигнуть и поддерживать состояние *кетоза*, используя богатый ассортимент восхитительных, быстрых и простых рецептов для завтрака, обеда и ужина. А также время от времени готовя деликатные десерты и пикантные закуски.

Отличительной чертой информации, которая представлена на сайте является наличие Глоссария сециальных терминов, который содержит их исчерпывающее пояснение. Теперь Вам не придется “ломать голову” над каким-то непонятным словом или его значением. Всю терминологию, использующаяся в литературе, касающуюся кето диеты вы можете найти на сайте.

