# Простые советы

Несколько простых советов, которые помогут решиться перейти на кето диету

## Не беспокойтесь о рецептах

Не для каждого блюда нужен точный рецепт, которого нужно придерживаться в обязательном порядке. Тем более, что на многих сайтах размещают излишне сложные рецепты. Рецептуру большинства кето блюд можно изменять по своему вкусу.  Главное придерживаться рассчитанного соотношения макронутриентов. 

Яичница на завтрак, салат на обед и обычный стейк с овощами на ужин. Всё вкусно, сытно и очень просто.

## Используйте готовые планы питания

На кето сайтах загруженны уже готовые планы питания, в которых расписано, что есть по дням на неделю или даже месяц.  Они удобны, если у вас совершенно нет времени на планирование. Не надо думать, что вы съели и как контролировать свои макросы в течение дня. Этот подход поможет сэкономить много вашего времени.

Однако питание по готовому плану может стать более дорогим для вашего бюджета. Нужно сразу купить много продуктов. Некоторые из которых достаточно дороги и их придется поискать в различных магазинах.

## Собирайте удачные кето рецепты

Каждый раз, когда вы найдете рецепт, который вам понравился, распечатайте его и храните в специальной папке. Это сэкономит много времени. И в следующий раз, когда вы захотите приготовить свое любое блюдо снова, можно просто взять свои записи, освежить в памяти рецепт и процесс его готовки. 

Вы также можете использовать сайты, такие как Pinterest или приложение специальные мобильные приложения и создать свое цифрое хранилище с рецептами.



## Ешьте ваши любимые блюда как угодно часто

Не нужно каждый раз готовить что-нибудь новое. Вам просто нужна здоровая и полноценная пища. Да, разнообразие, важно. Но рецепты кето блюд подобраны так, что в течение как минимум недели, а точнее за 21 прием пищи вы получите все нужные для полноценного питания макро и микронутриенты.



## Купите удобную кухонную технику и посуду

Кухонный комбайн с измельчителем поможет существенно сэкономить время! Это хорошее вложение денег. Также вам пригодиться мультиварка и пароварка. Не бойтесь использовать кухонные гаджеты, которые существенно облегчают жизнь.