# Лучшие советы по простоте

Несколько простых советов, которые облегчат вам переход на кето диету

## Не беспокойтесь о рецептах

Не для каждого блюда нужен точный рецепт, которого н

Не всему нужен рецепт, и многие из них на кето-сайтах излишне сложны. Большинство кето-блюд можно комбинировать, не делая ничего сложного. Яичница на завтрак, салат на обед и простой стейк с овощами на ужин. Все вкусно, все сытно и все очень просто.

## Используйте заранее подготовленные планы питания

На некоторых кето-сайтах есть загруженные планы питания, в которых указано, что вам нужно есть изо дня в день. Они удобны, когда у вас нет времени планировать, что вы хотите съесть, или думать о том, как добавить макросы. Они могут быть более дорогими, так как вам нужно пойти и купить много разных ингредиентов, но они могут сэкономить ваше время. 

## Сделайте рецепт связующего

Каждый раз, когда вы найдете рецепт, который вам нравится, распечатайте его и храните в папке. Это сэкономит вам так много времени в следующий раз, когда вы захотите сделать это снова. Вы также можете использовать онлайн-сайты, такие как Pinterest или приложение Yummly, чтобы создать цифровую папку с рецептами.

## Повторяйте приемы пищи

Вам действительно не нужно каждый раз есть что-то новое. Убедитесь, что вы едите много раз подряд, и это значительно облегчит вам жизнь. Вам просто нужна здоровая и полноценная еда. да. вам нужно разнообразие, но с 21 приемом пищи в неделю, плюс закуски, определенно есть место для дублирования.

## Инвестируйте в гаджеты

Кухонный комбайн с измельчителем поможет вам сэкономить столько времени! Кроме того, вы также можете использовать другие насадки, например, для выпечки кето и соуса. Достойное вложение. Также вам могут пригодиться мультиварка или горшок быстрого приготовления, а также спирализатор. Не бойтесь использовать кухонные гаджеты, которые облегчают вам жизнь.