# БЫСТРО И ЛЕГКО

Кето-образ жизни не должен быть сложным или требовать много времени. Мы даем вам несколько важных советов, как кето-терапия должна быть быстрой и эффективной.

Самое замечательное в кето-диете то, что она довольно проста. Основу большинства блюд составляют цельные продукты, многие из которых готовы к употреблению с минимальной подготовкой на кухне. Мы рассмотрим, как приготовить еду быстро, легко и вкусно!

## Быстрое питание

Если вам нужно что-нибудь съесть в тот момент, когда вы входите в дверь после долгого дня, тогда вам нужно иметь под рукой рецепты, которые можно приготовить менее чем за 20 минут. К счастью, вариантов масса!
Лосось готовится очень быстро, так что можете приступить к его приготовлению, как только придете домой. Натереть оливковым маслом, приправить солью и перцем и поставить под решетку. Пока он готовится, можно приготовить супер-быстрый салат. Нарежьте авокадо, добавьте сырые листья шпината или салат, помидоры черри и все остальное, что у вас под рукой. Если у вас есть заранее сваренные яйца, вы также можете добавить их или покрошить на небольшом количестве феты. Добавьте сверху лосося, когда он будет готов, и сбрызните оливковым маслом. Вы можете сделать это примерно за 10 минут от начала до конца, и он богат питательными веществами.
Эта формула работает со всем белком. Возможно, вы захотите вместо этого приготовить овощи, но овощи лучше всего лишь слегка приготовить, чтобы сохранить все свои полезные свойства. Если у вас есть пароварка, это очень быстрый и простой способ приготовить овощи. занимает всего несколько минут. Или вы можете слегка обжарить их на сливочном масле - это хорошо работает со спаржей.
Еще один вариант сверхбыстрого ужина или обеда - жаркое. Картофель фри необходимо готовить быстро, чтобы сохранить аромат. Потратьте пять минут на измельчение всего, что хотите добавить в кастрюлю. и получи свое масло красивым и горячим. Лучше всего использовать настоящий вок. так вы сможете быстрее перемещать еду по сковороде. Вот почему он готовится так быстро, ведь по бокам вок тоже можно приготовить пищу. Вы можете добавить практически все, что захотите, в жаркое, так что у вас будет бесконечное разнообразие. Полоски свинины можно обжарить с ломтиками красного перца, брокколи, зеленым луком, чесноком, имбирем, небольшим количеством тамари (соевого соуса) и семенами кунжута.
Если даже вам кажется, что готовить слишком много - а у всех бывают такие дни - просто возьмите большую тарелку и откройте холодильник. Начните с сырых овощей, таких как шпинат, салат, сладкий перец, помидоры и т. Д. Затем добавьте немного белка - для этого подойдет заранее приготовленная курица или вы можете иметь под рукой банку тунца. Вареные яйца - еще один вариант белка. Теперь посыпьте семечками и орехами, оливками и выберите сыр. Фета хороша для крошки или попробуйте пармезан, тонко выбритый. Наконец, заправьте оливковым маслом, и вы получите супербыстрый и сытный салат, не приготовив ни единого блюда.



## Низко и медленно

Еще один способ упростить приготовление кето-продуктов - это готовить дольше. Ладно, звучит не очень быстро, но мы говорим о блюдах, которые можно приготовить за считанные минуты и оставить готовить. Пока ваша еда делает свое дело, вы можете заняться чем-нибудь другим, освободив свое время.
Мультиварка может стать настоящим бонусом в напряженные дни. Наполните его утром, поставьте на минимум, и когда вы вернетесь домой, ужин готов. Вы даже можете приготовить все ингредиенты накануне вечером, чтобы утром можно было просто дать чаевые. включай и вперед. Мультиварки также отлично подходят для массового приготовления, поэтому планируйте удвоить количество рецептов, приготовив пару запасных порций на другой раз.
Есть так много кето-дружественных рецептов, которые вы можете попробовать. Вы можете использовать его, чтобы просто приготовить большой кусок мяса - чем жирнее, тем лучше, поскольку оно остается более нежным и ароматным при длительном приготовлении. Затем вы можете нарезать и подавать с овощами по вашему выбору.
Супы также отлично подходят для приготовления в мультиварке, и хотя они могут иметь репутацию одного из основных продуктов питания зимой, вы также можете приготовить действительно легкие и свежие летние супы. Вам просто нужно добавить все ингредиенты и оставить готовиться весь день, а затем перемешать и подавать. Если вы хотите добавить в суп йогурт или сливки, лучше не добавлять их в мультиварку и добавлять в самом конце, прежде чем смешивать.
Карри и тушеное мясо хорошо подходят для приготовления в мультиварке, так как это дает им достаточно времени, чтобы замариноваться и смешать все вкусы вместе. Просто имейте в виду, что если вы адаптируете рецепт варочной поверхности для мультиварки, вам нужно будет использовать меньше жидкости.
Ваша духовка также может быть полезным инструментом. Существует так много рецептов, по которым вы можете оставить что-нибудь испечь после минимальной подготовки и вернуться к нему, когда оно будет готово. Простая куриная грудка, запеченная в чесночном масле, вкусна и не вызывает проблем. Если вы хотите добавить ближневосточный колорит, почему бы не положить кабачки и баклажаны на дно противня вместе с целым чесноком, а затем положить сверху куриную грудку и сбрызнуть маслом. добавить зелень и специи, потом все вместе запечь? Вы получаете максимум вкуса при минимальных усилиях.
Вы также можете очень легко запечь рыбу в духовке. Если запечь рыбу в пакете из фольги или бумаги, вам тоже придется меньше убирать. Попробуйте для этого что-нибудь вроде палтуса или трески. Сделайте квадрат из фольги или бумаги для выпечки и поместите немного шпината в середину. Подготовьте рыбу и выложите ее сверху. Выдавите немного лимонного сока и перца или любых других трав, которые вам нравятся. Затем добавьте нарезанные помидоры и зеленый лук, затем сбрызните большим количеством масла. Оберните рыбу, как сверток, положите на горячий противень, а затем положите сверху. Он готовится очень быстро - около 15-20 минут - и вы без проблем съедите полноценный обед.



## Массовое приготовление блюд

Массовое приготовление может вызвать плохие воспоминания об остатках еды и безвкусных горшочках с подогретой едой. Но на самом деле так быть не должно, и массовое приготовление пищи - популярный способ облегчить вашу жизнь.
Фактическое приготовление может быть не таким быстрым, но тот факт, что вы сократили время приготовления позже почти до нуля, более чем компенсирует это. Заблаговременное приготовление - отличный способ потратить время на более сложные рецепты с большим количеством ингредиентов. У вас не всегда будет время приготовить такой рецепт в будние дни, но если вы потратили немного времени на приготовление еды на выходных, вы можете просто достать его. готово, и готовить. Вам даже не нужно прилагать сознательные усилия, чтобы приготовить порционное блюдо. Когда вы готовите на неделе, подумайте, сможете ли вы легко удвоить или утроить рецепт и оставить остатки на следующий раз. Убедитесь, что вы замораживаете еду и на порции правильного размера, чтобы вы могли просто размораживать и готовить то, что вам нужно каждый раз.
Вам также не обязательно готовить целые блюда за один присест. Вы можете сэкономить время на нескольких приемах пищи, приготовив один основной ингредиент. Например, приготовьте целую курицу, и вы можете использовать ее во многих различных блюдах в течение недели - может быть, в салате на обед или как часть жаркого. Большой кусок свинины в мультиварке можно использовать как тушеную свинину в течение нескольких дней, с разными вкусами и соусами. Яйца действительно универсальны для приготовления заранее. Такие вещи, как пироги с заварным кремом без корочки или яичные кексы, можно делать в больших количествах, и они хорошо замораживаются.

## Готовим для других

Одна из проблем, с которой сталкиваются многие люди, переходя на новую диету, заключается в том, что им также нужно готовить для своей семьи. Скорее всего, другие люди, для которых вы готовите, не придерживаются кето-диеты. Однако это не означает, что вы смирились с приготовлением двух разных блюд.
Если вы действительно хотите сделать кето быстрым и легким для вас, то лучше всего составить план питания и включить в него блюда, которые подходят для кето или адаптируются к потребностям каждого. Например, вы можете приготовить для всех кето-болонский соус. Для тебя. подавайте его с большой кучей зелени или кабачков. Для всех остальных просто добавьте пасту. Фрикадельки - еще один популярный семейный фаворит, как и домашние гамбургеры. Ни одна из этих идей не требует много времени для приготовления и может быть легко подана с углеводами или без них. На кето-диете не нужно усложнять ужины. Если вы пригласили других на обед, запланируйте что-нибудь впечатляющее и вкусное, но при этом подходящее для кето и очень легкое. Скорее всего, они даже не узнают, что едят кето-еду, и вы всегда можете подать гостям простые углеводные гарниры, например, рис или картофель.
Один из популярных вариантов, когда у вас есть гости, - это огромный горшок с чили, приготовленным на медленном огне. Его действительно легко приготовить, и никто даже не заметит, что это не традиционный перец чили, а на самом деле кето-перец! Вместо того, чтобы использовать фарш из говядины, используйте вместо этого настоящий стейк. Затем можно добавить лук, красный и зеленый перец, кабачки, грибы, помидоры и чеснок. Добавьте специи (порошок чили, перец, тмин) и немного высококачественного говяжьего бульона с низким содержанием углеводов, затем оставьте медленно готовиться на плите. Это действительно хорошо работает в мультиварке или в духовке. Подавать с кусочками авокадо и ложкой сметаны.
Надеюсь, вы увидите, что соблюдение кето-диеты не должно быть трудным. Это может быть очень быстро и легко - просто нужно изменить старые привычки и хорошо спланировать.
