- [ ] ссылка на вок что такое
- [ ] 

# БЫСТРО И ЛЕГКО

Переход на кето диету не должен быть трудным или отбирать у вас слишком много времени. Вот несколько советов как сделать это быстро и эффективно, не ломая ваш привычный день.



Самое замечательное в кето диете то, что она проста. Основу ее большинства блюд составляют цельные натуральные продукты. Многие из которых либо сразу готовы к употреблению, либо требуют минимальной обработки на кухне. В этой статье мы дадим несколько советов, как приготовить еду быстро, легко и главное — вкусно!

## Готовим быстро

Часто бывает, что открывая входную дверь после долгого дня, мы сразу хотим что-нибудь съесть. Как можно быстрее утолить чувство голода. Поэтому нужно всегда иметь под рукой рецепты приготовления блюд, которые можно приготовить менее чем за 20 минут. К счастью, таких вариантов масса!

Любая рыба готовится очень быстро. К ее готовке можно приступить сразу, как только вы оказались дома. Особенно вкусно получается запеченный в духовке лосось. Нужно просто натереть его оливковым маслом, приправить солью и перцем и поставить в духовку. 

Пока он готовится, приготовьте супербыстрый салат. Нарежьте авокадо, добавьте сырые листья шпината или салата, помидоры черри и все, что есть под рукой. Если у вас есть заранее сваренные яйца, можно добавить их или покрошить небольшое количество сыра фета. Сбрызните салат оливковым маслом. 

Весь процесс приготовления такого ужина отнимет у вас не более 10–15 минут. Он насыщен белками и питательными веществами — все что необходимо для восстановления организма после трудного дня.

Возможно, вы захотите приготовить овощи. Особенность “здорового” приготовления овощей — сохранение их полезных свойств. Обычная пароварка позволяет делать это очень быстро, в течение нескольких минут. Овощи приготовленные на пару сохраняют большую часть питательных микронутриентов. 

Для придания им пикантного вкуса можно слегка обжарить их на сливочном масле. Это прием хорошо работает со спаржей.

Еще один вариант сверхбыстрого ужина или обеда — жаркое. Потратьте пять минут на измельчение всего, что вы хотите в него добавить. А добавить можно практически все, что находится в вашем холодильнике. Полоски свинины или бекона можно обжарить с ломтиками красного перца, брокколи, зеленым луком, чесноком, имбирем, и небольшим количеством тамари (соевого соуса). В конце можно присыпать все семенами кунжута. 

Лучше всего использовать для приготовления жаркого настоящий вок или большую глубокую сковороду. Это позволяет быстро перемещать еду по поверхности посуды для равномерной прожарки.  Предварительно нагрейте масло масло до оптимальной температуры и быстро перемещайте еду по бокам до готовности.

Если вы устали и любая готовка в тягость — просто возьмите большую тарелку и откройте холодильник. Добавьте в тарелку овощей, например, шпинат, салат, сладкий перец и помидоры. Затем добавьте немного белковых продуктов. Отлично для этого подойдет заранее приготовленная курица, вареные яйца или банка тунца. Теперь посыпьте все это семечками, орехами и оливками. По своему вкусу добавьте сыр. Очень хорош для такого салата сыр фета, но можно попробовать добавить тонкие ломтики пармезана. И наконец, заправьте салат оливковым или любым другим маслом. Вы получите, не подходя к плите, супербыстрый и сытный салат.



## Готовим заранее

Еще один способ упростить процесс приготовления кето блюд — готовить их заранее. Звучит не очень убедительно с точки зрения облегчения процесса готовки. Но мы будем говорить о блюдах, которые можно подготовить за считанные минуты. И пока еда будет готовиться, вы можете заняться чем-нибудь другим. 

Вы спросите, как это возможно. Мультиварка — настоящий “спасательный круг” в самые напряженные дни. Наполните ее утром подготовленной смесью ингридиентов. Установите таймер на включение или на подогрев, и когда вернетесь домой обед или ужин будет уже готов. Вы даже можете приготовить все ингредиенты накануне вечером, чтобы утром можно было просто поместить их в чашу и включить. 

Мультиварка отлично подходит для приготовления кето блюд. Разработано множество рецептов, которые отличноподходят для кето диеты. На крайний случай можно просто приготовить большой кусок мяса пожирнее со специями и душистыми травами. Оно долго, даже при хранении в холодильнике, остается нежным и ароматным. Порезав, его можно подавать с овощами или добавить в салат, по вашему выбору.

Супы отлично подходят для приготовления в мультиварке. Вам просто нужно добавить все ингредиенты и оставить готовиться на день, а затем перемешать и подавать к столу. 

Карри и тушеное мясо хорошо подходят для приготовления в мультиварке. За отведенное время они отлично маринуются. 

> Для приготовления в мультиварке можно адаптировать любой известный вам рецепт. Единственное, что нужно иметь в виду: нужно добавлять меньше воды.

Если запечь рыбу в фольге или бумаге, то вам не нужно будет убирать противень. Попробуйте для запекания палтуса или треску. Сделайте квадрат из фольги или бумаги для выпечки и поместите немного шпината в середину. Подготовьте рыбу и выложите ее сверху. Выдавите на нее немного лимонного сока, посыпьте перцем или смесью любых трав, которые вам нравятся. Затем добавьте нарезанные помидоры и зеленый лук, сбрызните большим количеством масла. Оберните рыбу фольгой и положите на горячий противень в духовку, прогретую до 170 градусов. Очень быстро, около 15-20 минут, и вы без проблем съедите полноценный обед или ужин. Запеченую рыбу, не разворачивая, можно оставить прозапас в холодильнике. И на следующий вам будет достаточно лишь разогреть ее.



## Готовим про запас

Приготовление про запас часто ассоциируется с воспоминаниями об остатках еды и кастрюльках с безвкусной подогретой едой. Но на самом деле так быть не должно, и приготовление пищи про запас — отличный способ облегчить вашу жизнь. Действительно приготовление пищи может быть не таким быстрым. Но тот факт, что, позже, на следующий день вы сократили время приготовления почти до нуля, более чем компенсирует это. 

Заблаговременное приготовление  — отличный способ потратить некритичное время на более сложные рецепты с большим количеством ингредиентов. У вас не всегда будет время приготовить блюдо по такому рецепту в будние дни. Зато если вы потратите немного больше времени на приготовление еды на выходных, вы сможете затем просто достать ее и разогреть. 

Вам не нужно будет прилагать дополнительные усилия, чтобы приготовить новое порционное блюдо на завтра. Когда вы готовите на неделю, подумайте, сможете ли вы легко удвоить или утроить массу ингридиентов в пропорции рецепта и оставить его на следующий прием пищи.

Вы можете заранее, перед заморозкой поделить продукты на порции правильного размера, чтобы затем просто размораживать и готовить.

Вам не обязательно готовить все блюдо сразу. Вы можете сэкономить время на нескольких приемах пищи, приготовив основные ингридиенты заранее. Например, приготовьте целую курицу. И вы можете использовать ее в различных блюдах в течение недели: в салате на ужин или как часть жаркого на обед. 

Большой кусок свинины из мультиварки можно есть в течение нескольких дней с разными овощами и соусами. Яйца универсальны для приготовления заранее множества блюд, а также обычных перекусов между основными приемами пищи.



## Готовим для других

Одна из проблем, с которой сталкиваются многие, переходя на новую диету, заключается в том, что нужно готовить для своей семьи. И часто другие члены семьи не придерживаются кето диеты. Однако это не означает, что нужно смириться с приготовлением двух комплектов блюд на каждый прием пищи.

Если вы действительно хотите сделать кето быстрым и легким, составьте план питания и включите в него блюда, которые подходят для кето или адаптируются к потребностям каждого. Например, вы можете приготовить для всех кето болонский соус. Для себя подавайте его с большой кучей зелени или кабачков. А для остальных просто добавьте пасту. 

Фрикадельки еще один популярный семейный фаворит, как и домашние бутерброды. Ни одно из этих блюд не требует много времени для приготовления и может быть легко подана с углеводами или без них. 

На кето диете не нужно усложнять ужины. Если вы пригласили на обед друзей, запланируйте что-нибудь впечатляющее и вкусное, но при этом подходящее для кето и очень легкое. Скорее всего, они даже не узнают, что едят кето еду. А вы всегда можете подать гостям к основному блюду простые углеводные гарниры, например, рис или картофель.

Один из популярных вариантов, когда у нас гости — это огромный горшок с чили, приготовленным на медленном огне. Его действительно легко приготовить, и никто даже не заметит, что это не традиционный перец чили, а на самом деле кето блюдо! Вместо того, чтобы использовать фарш из говядины, используйте настоящий стейк. Затем можно добавить лук, красный и зеленый перец, кабачки, грибы, помидоры и чеснок. Добавьте специи по вкусу (порошок чили, перец, тмин) и насыщенный говяжий бульон с низким содержанием углеводов. Затем оставьте готовиться на медленном огне. Можно подавать с кусочками авокадо и ложкой сметаны.

Надеюсь, позже вы поймете, что соблюдение кето диеты совсем не трудно и не потребует от вас дополнительного времени. А наоборот быстро и легко. Нужно просто изменить свои старые привычки, хорошо все продумать и запланировать. Осознанное отношение к своей жизни, и к пище в том числе основа долгой и полноценной жизни.
