TODO:

- [ ] Надпись на рисунке

- [ ] здесь ссылка на калькулятор

- [ ] ссылка на маросы

- [ ] ссылка на расчет сжигаемых во время тренировки калорий.sss

  

# Виды кето диеты

Вы могли подумать, что кето диета — это строгое следование определенным правилам. Но на самом деле это общее название целого ряда диет. Примечательная особенность диеты — каждый может адаптировать ее под себя, учесть особенности своего организма, расписание тренировок и темп жизни.



В литературе и интернете вы найдёти описания и планы питания различных кето диет. Но все они к могут отнесены к одному из трех основных видов. И в этой статье вы узнаете о них подробнее. 

Объединены они только общим принципом — ограничение употребеления в пищу продуктов, насыщенных углеводами. Но сами планы легко корректируются, чтобы соответствовать вашим потебностям. Рассмотрим их подробнее.



## Стандартная кето диета

Стандартная кето диета предписывает соблюдение в рационе питания классического соотношения питательных макронутриентов: 75% жиры, 20% белок и лишь 5% чистые углеводы. Эти проценты соответствуют массовой доле макроэлементов в суточной норме питания. Их масса рассчитывается индивидуально в зависимости от параметров вашего тела, пола, возраста и физической активности. 

!!! В нашем калькуляторе вы можете ввести данные и рассчитать свои индивидуальные соотношения макронутриентов или как их еще называют !!!макросы.

> В специальной литературе этот вид диеты упоминается как *SKD* (Standard Keto Diet). И именно ее советуют если цель диеты — быстрое снижение веса.

Адаптированной версией стандартной является диета, при которой используется соотношение макронутриентов с повышенным содержанием белка. Например, 60% жиров, 35% белков и 5% углеводов. Этот вид стандартной диеты используется теми, кто интенсивно и регулярно занимается спортом. 

При этом массовая доля белка может изменяться в зависимости от интенсивности и цели ваших тренеровок. Если вы хотите наростить мышечную массу, то можете понемногу увеличивать долю белка. Но помните, что слишком большое его количество может вывести организм из состояния кетоза. А на начальном этапе диеты сделает невозможным переход в кетоз.



## Целевая кето диета

Целевая или таргетированная кето диета *TKD* (Targeted Keto Diet) — это более продвинутая версия стандартной. Общее у обеих диет то, что вы едите продукты, содержащие макронутриенты в том же процентном соотношении. Но с одним существенным отличием — употребление углеводов, а точнее продуктов с их высоким содержанием, переносится на определенное время суток. 

Этот тип диеты используется людьми, которые получили большой практический опыт при работе со стандартной. Они разобрались как реагирует их организм на изменения в соотношениях макронутриентов и теперь хотят получить от диеты больше. Или как иногда говорят: перейти на новый уровень.

Целевой подход к диете состоит в том, что вы съедаете большую часть своей суточной нормы углеводов течение одного приема пищи. Например, за 30-60 минут до запланированых спортивных занятий. Этот подход предоставляет вашему телу быстрый доступ к источнику энергии для тренировки, и помогает провести ее с максимальной отдачей. 

То есть после употребления в пищу углеводосодержащих продуктов должна следовать интенсивная тренировка. То в теории это должно обеспечить их скорейшее и полное “сгорание”. А организм просто не успевает выйти из, уже ставшим привычным, состояния кетоза. 

> После тренировки позаботьтесь, что бы еда, в следующем приеме пищи была богата белками, без большого количества жира. Это поможет естественному и эффективному восстановлению мышц.

Предварительно вы должны знать какое количество углеводов можно употребить в пищу и при этом сохранить состояние кетоза. Точно определив какое количество каллорий “сгорит”на тренировке, вы можете рассчитать нужное количество углеводов. !!!!Из материалов статьи на нашем сайте вы узнаете как это сделать. 

При целевом подходе к диете, будьте осторожными, с продуктами содержащими углеводы. Слишком сладкое блюдо может привести к проблемам с пищеварением и срыву тренировки. Поэтому перед тренировкой употребляйте пищу, которая легко и быстро переваривается. 



## Циклическая кето диета

Циклический подход к диете используется опытными спортсменами, которые досконально изучили и используют особенности своего организма с целью достижения лучших результатов в спорте. Например, этот тип диеты используется профессиональными бодибилдерами. Такой подход к питанию позволяет быстро “сжечь” жировые отложения, освобождая “сухой” мышечный рельеф.

> Циклическая кето диета – это следующий более высокий уровень. Она редко подходит для обычных людей и категрически не рекомендуется новичкам. 

Циклическая кето диета в основе использует сложный график питания, в котором чередуются дни с высоким и низким потреблением углеводов. Такой подход позволяет в нужный день перед тренировкой обеспечить приток большого количества энергии. Что сказывается на ее качестве и результатах последующих тренировок. 

> Для использования цикличности в рационе требуется большой практический опыт работы с диетой. Необходимо знать особенности своего тела, чтобы понять, как совмещать диету с программой тренировок. 
>

Рассмотрим конкретный пример планирования рациона питания. Допустим большую часть времени вы соблюдаете стандартную кето диету с классическим соотношением макроэлементов. Для среднестатистического человека это соответствует приблизительно 20-50 граммам углеводов в день. Такой низкоуглеводный режим питания сохраняется пять-шесть дней. 

Затем в течение одного-двух дней вы съедаете большое количество углеводов, около 450-600 граммов в день, доводя их процент в суточной норме до 50 процентов. Этот период называют углеводо-нагруженным *carb-loading*. 

В отличие от целевой кето диеты вы принимаете в пищу продукты с высоким содержанием углеводов перед тренировкой. Но делаете это не разово, в течение одного приема пищи, а более длительное время.

Такой подход определенно подходит для людей, которые систематически занимаются спортом. Его цель обеспечить достаточный уровень гликогена в мышцах в период, когда нужно выложиться, показать максимальный результат.  

Циклическая кето диета дает возможность оздоровления организма в течение длительных периодов кетоза. А в период углеводо-загруженных дней мышцы насыщаются гликогеном в количестве необходимом для занятий спортом. При этом интенсивность тренировки должна быть такой, чтобы полностью исчерпать гликоген в мышцах.

Напомним, что этот тип диеты совершенно неприемлим для новичков. И может использоваться лишь теми, чей стиль и темп жизни давно связан с кето диетой. Кто своей следующей целью видит переход на новый уровень личной эффективности.

