# Что такое “чистые” углеводы

Если вы новичок и впервые хотите пробовать диету, не важно какую, то обязательно встретите непонятный термин: “чистые” углеводы или масса “чистых” углеводов. Обычно это связано с расчетом массы “чистых” углеводов в суточной норме макронутриентов.

Официально понятия “чистых” углеводов не существует, но оно часто используется в диетологии и расчетах суточного рациона питания. “Чистые” углеводы – это значение массы, которое получается если вы от общей массы углеводов отнимете массу *клетчатки*. Поэтому необходимо помнить об этом при расчетах пищевой ценности продуктов.

> **Чистые углеводы** = Общая масса углеводов – масса клетчатки

Например, на упаковке указана массовая доля углеводов 12 грамм. Масса клетчатки 4 грамма. Значит масса “чистых” углеводов – 8 грамм.

> Клетчатка (целлюлоза) – полимер глюкозы, в большом количестве содержащийся в пшеничных отрубях, овсянке, черносливе и орехах. В кишечнике она не усваивается, однако нормального пищеварения без клетчатки невозможно. 

Желудочные ферменты не преобразуют клетчатку не в крахмал, не в глюкозу. Поэтому она не представляет никакой энергетической ценности. Но недостаток клетчатки в питании способствует развитию хронических запоров, геморроя, дивертикулов, дисбактериоза кишечника, полипов, сахарного диабета, желчнокаменной болезни и рака толстой кишки.

Может потребоваться время, чтобы научиться правильно рассчитывать массу макронутриентов для каждого приема пищи. Однако строгое планирование питания – неотъемлемая часть кето диеты. 

Надеюсь, что с приобретениями практических навыков, а точнее внимания к тому, что едите станет вашей второй натурой. Самое главное понять и прочувствовать возможности и потребности вашего организма. 