## Кето диета — это стиль жизни

Вы познакомились с основами кето диеты и все распланировали. Предупреждаем, после перехода — кето теперь ваш новый стиль жизни

И так вы познакомились с ассортиментом продуктов, которые можно есть на кето диете, рассчитали свои индивидуальные макросы. Прошло несколько недель и ваш организм перешел в состояние кетоза. Позади все симптомы кето гриппа. Пора заставить все преимущества кето диеты работать на вас в долгосрочной перспективе.  

Кето диета не является легким решением ваших проблем, особенно это касается сохранения полученных результатов. Например, масса тела после похудения на диете легко набирается при отказе от нее. Кето диета становится по-настоящему новым образом жизни, влекущим серьезные изменения.

Поэтому в обычной жизни на кето диете вы можете столкнуться с различными проблемами. А процесс нахождения наилучших способов их решения является важной частью адаптации к кето образу жизни.

## Свободно общайтесь с друзьями и знакомыми

Часто процесс общения или участие в различных мероприятиях, например, прием гостей, связаны с употреблением еды и алкоголя. Поужинать с друзьями где-то вне дома — это популярное и приятное времяпрепровождение. И вам, конечно же, не следует отказываться от общения только потому, что вы изменили свой режим питания.

Кето диету, в отличие от многих других, на самом деле легко соблюдать, при этом посещая большинство ресторанов. Хотя с пиццерией определенно возникнут проблемы! 

Съездить на традиционные шашлыки — отличная идея провести выходные с друзьями на воздухе. Не надо ограничивать себя рамками и обосабливаться от окружающих. 

Старайтесь организовывать встречи в знакомых ресторанах с подходящей кухней. Но даже если не вам не предоставилась возможностиь выбрать место встречи, то будьте уверены, что найдутся подходящие вам блюда. Вот несколько советов как без особых хлопот адаптировать ресторанные блюда по своему вкусу.

Если вы находитесь в китайском или тайском ресторане, нужно быть особенно осторожным. Курицу часто покрывают глазурью или подают в кляре, поливают сладким липким соусом. Можно заказать утку с овощами, заправлеными жирным соусом. По желанию закажите дополнительный гарнир из овощей на отдельной тарелке.

С индийской едой все намного проще. Но избегайте соуса карри, так как в нем довольно много углеводов. Мясные блюда, приготовленые в тандыре — отличный вариант. Поскольку, как правило, представляют собой мясо, замаринованное с травами и специями. Гарнир из овощей отлично дополнит основное блюдо.

Греческие рестораны — отличный выбор. Блюда, которые там подают содержат много овощей, оливки, сыр фета и другие, а также натуральные масла. 

В ресторане с морепродуктами закажите рыбу на пару в сливочном соусе с большим количеством зелени.

Немного сложнее ориентироваться в ситуации с едой, если вас пригласили в гости. Тут все зависит от того, кто вас пригласил. Если это близкие друзья и семья, то можно объяснить им, что вы сидите на диете и не хотите заставлять их прилагать дополнительные усилия. Или вы можете заранее предложить им приготовить кето блюдо. Обычно основное блюдо это мясо или рыба, и вы всегда можете отказаться от любых гарниров, таких как рис или картофель. Поэтому вам в отличие от вегетарианцев вам всегда легко перекусить в гостях, не заостряя общее внимание на ваши предпочтения в питании.

Если все же придется обедать вне дома или присутствовать на важной встрече по работе, то один прием пищи, который не входит в ваш план, не разрушит всю тяжелую работу. следите за диетой весь день и пейте много воды. 



## Еда на ходу

Еще одна ситуация, в которой вы можете оказаться, - это неожиданно захватить еду и принять поспешное решение. Вы можете перекусить в сумке, но когда вам нужно полноценно поесть, вам, возможно, в какой-то момент придется ориентироваться в мире фаст-фуда - задача, связанная с углеводами и сахаром. В некоторых из наиболее известных заведений быстрого питания есть варианты, которые могут доставить вам кето-еду, но они не всегда могут быть очевидны в меню.
Если вы окажетесь в метро, вы можете подумать, что вам ничего не предлагается, потому что вас окружают хлебные подводники! Но на самом деле это один из лучших вариантов. Из-за характера установки. вы можете контролировать то, что вам дают. Вы можете попросить заливать начинку в ванне, а не в бутерброде, чтобы приготовить полезный салат. Добавьте простое мясо, сыр, листовые овощи и несколько оливок, и у вас будет приличная еда. Если есть майонез, это хороший способ добавить жир. но избегайте любых других соусов, которые могут быть подслащенными и полными углеводов.
Когда вы путешествуете и вам нужно заехать на пит-стоп на станции техобслуживания, вы находитесь в доме быстрого питания, а именно в бургерах и куриных магазинах! Старый добрый McDonald's стал намного легче ориентироваться в последние годы, когда вы сидите на диете. Веб-сайт - это действительно хорошее место, чтобы начать планирование еды, прежде чем приступить к заказу - вы можете просмотреть все в меню, сравнить пищевую ценность и убрать отдельные блюда. Таким образом, вы можете заказать любой гамбургер, который вам нравится, затем убрать булочку и все сладкие соусы, пока не снизите количество углеводов до необходимого вам значения. Когда вы заходите в магазин, вы точно знаете, что заказывать, или можете настроить себя на экранах заказов в магазине, если они есть.
KFC - еще один продукт, с которым вы можете столкнуться, и, несмотря на то, что он в основном основан на курице, действительно сложно получить кето-еду. Вся курица покрыта ароматизаторами с высоким содержанием углеводов, и вы можете очень мало заказать. Некоторые салаты можно будет сносить, если вы возьмете курицу в руки. В лучшем случае вы можете получить часть Hot Wings, которая содержит 7,7 г углеводов, что может быть приемлемо в зависимости от того, что еще вы ели в этот день.
Сэндвич-магазины и супермаркеты, вероятно, лучше, если они есть поблизости. Сэндвич-магазины похожи на Subway в том, что вы можете сами принимать решения и готовить хороший салат. В супермаркетах часто есть отдельные продукты в секции сэндвичей, которые можно использовать для приготовления приличного обеда, например, вареные яйца и шпинат, кусочки курицы или ветчины и оливки. В некоторых супермаркетах есть диапазоны с низким содержанием углеводов, но перед покупкой внимательно ознакомьтесь с пищевой ценностью, поскольку не гарантируется, что они достаточно низкие.
Короче говоря, если вы будете следовать некоторым простым правилам, вы сможете есть практически везде, где захотите. Придерживайтесь того, что вы знаете - простого мяса и рыбы, сыра и овощей. Чем проще ингредиенты, тем лучше - в упакованных или обработанных продуктах всегда есть риск добавления углеводов или сахара.
Помните, что все в ваших руках. Вы не обязаны. и никогда не должен чувствовать давление, чтобы съесть то, что вы не хотите. Вы можете настроить питание в соответствии со своими потребностями и не позволять никому подвергать сомнению ваши решения. По мере того, как вы привыкните к своей диете, вам станет легче и вы станете увереннее в таких ситуациях.



## Поддерживайте кетоз

Еще один важный шаг в вашем путешествии по кето-образу жизни - убедиться, что вы можете постоянно поддерживать кетоз. Попасть в нее впервые достаточно сложно, но оставаться в ней намного сложнее. Вы, вероятно, сначала сделаете пару ошибок - очень легко съесть что-нибудь, не задумываясь или не зная, что вы не можете. От старых привычек избавиться труднее всего. Но одна ошибка не испортит всю вашу диету - спишите ее на свой счет и вернитесь в норму в следующий раз, когда вы поедите.
Однако слишком много промахов или выходных, и вы сразу же вырветесь из кетоза. Таким образом, если случайный перекус, вероятно, будет приемлемым, то несколько раз в неделю - нет. Большая проблема здесь не в самой еде, а в отношении к ней. Рассматривая выходной как «угощение», вы укрепляете убеждение, что продукты с сахаром и крахмалистыми углеводами желательны. Пока вы в это верите, вам будет труднее противостоять им, и вы будете испытывать искушение «угостить» себя, чтобы «вознаградить» себя.
Вместо этого гораздо лучше позитивно подкрепить свой образ жизни: «Я не хочу есть эту тарелку макарон / плитку шоколада / еду на вынос, потому что я предпочитаю подпитывать свое тело здоровыми жирами и цельными продуктами, чтобы похудеть / почувствовать себя». лучше / получить больше энергии ». Это вернет вам власть и контроль над вариантами питания, а это значит, что вы с большей вероятностью сделаете правильный выбор.
Если вы хотите сохранить свой кетоз, помимо соответствующей мотивации, вам также необходимо в течение длительного времени следить за тем, что вы едите каждый день. Приложение для отслеживания действительно помогает в этом, поскольку вы можете видеть, что едите то, что вам нужно, и можете вносить постоянные корректировки, чтобы настроить свой план. Возможно, вам придется помнить о своих макросах и время от времени пересчитывать их. Например, если вы похудеете, ваши потребности в калориях могут снизиться, что повлияет на ваши макросы.

## Будьте активны и тренируйтесь

Вы обязательно должны заниматься спортом наряду с кето-диетой, чтобы достичь своих целей, но также и в рамках здорового образа жизни. После того, как вы закончили первые несколько недель диеты и почувствуете себя уверенно с ней, самое время начать добавлять некоторые или больше упражнений.
В идеале вы хотите заняться кардио-тренировкой. Для здоровья сердца очень важно повышать частоту сердечных сокращений как минимум на два-три часа в неделю. Это может быть быстрая ходьба, бег, езда на велосипеде, плавание или занятие физическими упражнениями. Если вы новичок в упражнениях, разделите их и занимайтесь 10-20 минут за раз. Если вы хотите попробовать бегать, то для начала вам подойдет что-нибудь вроде «Диван на 5 км». Какое бы кардио вы ни выбрали, вам не нужно выкладываться на полную. Если вы хотите похудеть, вам следует снизить интенсивность, но продолжать заниматься дольше. Затем вы можете попробовать несколько анаэробных упражнений, во время которых вы много работаете, но только в течение коротких периодов времени. Сюда входят интервальные тренировки, такие как HUT. или силовые тренировки, когда вы отдыхаете между подходами. Это полезно для здоровья сердца, а также для улучшения вашего кардио-здоровья.
Наконец, включите что-нибудь вроде йоги или пилатеса. Они помогают растянуть ваше тело, увеличить силу кора, улучшить гибкость и расслабиться. Если вы со временем создадите надежную программу, включающую всего понемногу, вы в конечном итоге станете намного крепче, сильнее и стройнее.
Просто помните, что вашему организму потребуется время, чтобы привыкнуть к использованию жиров в качестве источника топлива вместо углеводов. Этот переход не произойдет в одночасье. Если вы новичок в упражнениях, вы с меньшей вероятностью заметите какое-либо физическое воздействие от изменения источника топлива, так как вы будете постепенно поправляться по мере того, как ваше тело адаптируется.
Однако, если вы ранее тренировались, особенно если вы делаете довольно много и с высокой интенсивностью, вы можете заметить кратковременное снижение вашей выносливости и выносливости. Это временная ситуация, и вам может потребоваться на некоторое время снизить интенсивность упражнений по мере адаптации.



## Долгосрочный образ жизни

Когда вы уже какое-то время сидите на кето-диете и достигли своих личных целей, пора подумать о том, где, по вашему мнению, кето впишется в вашу жизнь в будущем. У вас есть несколько вариантов, и когда вы дойдете до этого момента, вы сможете решить, что подходит именно вам.
Во-первых, вы можете остаться на кето-планах точно так же, как вы уже делаете. Нет причин, по которым вы не можете этого сделать, если только что-то не изменится в ваших личных обстоятельствах. Например, у вас могут быть проблемы со здоровьем или вы решили, что хотите родить ребенка, или, возможно, у вас изменились рабочие часы, и вы не можете поддерживать подготовку. На этом этапе вам может потребоваться рассмотреть один из других вариантов.
Однако, если вы решите остаться в рамках плана, убедитесь, что вы всегда переоцениваете свои цели. Вы можете достичь своего целевого веса и больше не хотите терять, а это значит, что вы, возможно, захотите скорректировать свои цели по калориям и макроэкономическим показателям, чтобы поддерживать их, а не терять. Чтобы поддерживать диету в течение длительного времени, вам необходимо убедиться, что вы потребляете хороший набор витаминов и минералов, или подумайте о приеме добавок, чтобы быть уверенным, что вы получаете правильные вещества в своем организме. Вам также следует убедиться, что вы действительно достигли своей цели по углеводам - не опускайтесь ниже рекомендованных 5-10%. Некоторые из ваших функций организма нуждаются в углеводах для правильной работы. Если вы столкнетесь с какими-либо проблемами в любое время, даже если вы какое-то время сидели на диете, вам следует проконсультироваться с врачом.
Вы также можете переключиться на другой режим кето-еды. Например, вы можете быть более гибкими в отношении того, как часто вы едите кето. Вы можете попробовать смешать его с прерывистым голоданием, чтобы вы съедали только 500-600 калорий два дня в неделю, помимо кето. Или вы можете решить, что у вас есть пара кето-дней в неделю, а также несколько дней с более высоким содержанием углеводов. В частности, вы можете принять решение о повышении уровня углеводов, чтобы повысить свою энергию перед тяжелыми тренировками в тренажерном зале. Или вы можете делать пару кето-блоков каждый год, скажем, в месяц, но в остальное время придерживайтесь сбалансированной, хотя и с более высоким содержанием углеводов, диеты.
Если вам нравится есть меньше углеводов, но вы все же хотите съесть еще, то вы можете перейти на более традиционную низкоуглеводную диету. Если вы чувствуете, что хотите больше углеводов в своем рационе, попробуйте понемногу увеличивать свое соотношение. Внезапное употребление большого количества углеводов может вызвать серьезное недомогание. Добавьте немного к своему углеводному соотношению и попробуйте это от нескольких дней до недели, оценивая, как вы себя чувствуете. Затем вы можете снова увеличить. В конце концов вы достигнете уровня, который кажется вам подходящим, и вы знаете, что можете выдержать. Когда вы увеличиваете количество углеводов таким образом. Постарайтесь, чтобы вы получали их из здоровых цельных продуктов, таких как корнеплоды, цельнозерновые или бобовые и фасоль. Вы не можете просто вернуться к употреблению нездоровых обработанных углеводов, иначе вы свернете на нет всю свою тяжелую работу.
Тысячи людей успешно адаптировались к кето-жизни, и вы можете стать одним из них!
