TODO

- [ ] 

# Что такое “здоровые” жиры ?

Цель любой  диеты — оздоровление организма. А значит продукты, которые вы употребляете в это время в пищу, должны приносить максимальную пользу. 

Кето диета характеризуется особыми оздоровительными свойствам, так состоит из натуральной и полезной пищи. В ее основе лежит формула:

>  LCHF (Low Carb, High Fat): **низкое содержание углеводов, высокое – жиров**. 

То есть большая часть ее суточного рациона продукты с высоким содержанием жиров. Поэтому знать какие жиры “здоровые”, а какие нет, не просто важно — необходимо. По возможности продукты, содержащих “здоровые” жиры, нужно употреблять в пищу не обработанными. 

Разные виды жиров отличаются по своим питательным свойствам и химическому сравнению. Не все из них полезны для организма человека, хотя присутствуют в привычных нам продуктах питания.

## Насыщенные жиры

> К насыщенным жирным кислотам относятся кислоты, содержащиеся только в продуктах животного происхождения: мясо, внутренний жир животных, молочные продукты (включая шоколад и другие кондитерские изделия, в составе которых есть молоко). Насыщенные жиры обеспечивают организм энергией. 
>
> Но здесь важна умеренность. Соотношение животных жиров к растительным в рациональном питании составляет: 70 % животных и 30% растительных.

Большинство современных диетологов рассматривают насыщенные жиры как первопричину множества заболеваний. Однако это абсолютно не так. Исследования показывают совершенно другую картину. 

Умеренное употребление натуральных продуктов с высоким содержанием насыщенных жиров не имеет никакой связи с увеличением рисков развития болезней сердца и сосудистой системы. А в сочетании с подвижным образом жизни этого никогда не произойдет. Что совершенно нельзя сказать про синтезированные жиры, которые широко используются в фастфуде и являются по сути их более дешевыми аналогами.

Кето диета путем точного расчета суточной нормы макронутриентов ограничивает бесконтрольное употребление жиров  



На самом деле потребление здоровых насыщенных жиров может на самом деле способствовать хорошему сердечному здоровью, и таким образом, Вы должны определенно включить их в Ваш рацион кето диеты. Так, например, насыщенные жиры, которые содержатся в натуральном кокосовом масле, называемые также *MCT*, стоят из в основном из триглицеридов со средней длинной цепочки. Это – источник легко усваиваемых организмом жиров, которые после употребления в пищу немедленно начинают использоваться организмом в качестве источника топлива. Это делает его одним из полезнейших продуктов, содержащих насыщенные жиры, для обеспечения энергией организма при интенсивных физических нагрузках.

По результатам современных научных исследований,  употребление в пищу насыщенных жиров в составе кокосового масла, стимулирует синтез “хорошего” холестерина, способствует регуляции его общего уровня, способствует повышению плотности костной ткани, а также нормализует гормональный баланс организма. 

Большое количество насыщенных жиров содержится в таких продуктах как сливочное масло, красное мясо, сливки, какао-масло, а также уже упомянутом нами выше кокосовом масле, в котором их содержание доходит до 90%.  



## Мононенасыщенные и полиненасыщенные жиры

Эти оба типа жиров имеют естественное происхождение и в достатке содержатся в натуральных продуктах.

*Мононенасыщенные жиры* или *MUFА*, как их еще упоминают в специализированной литературе, уже давно считаются важной и незаменимой частью любой здоровой диеты. В настоящее время наиболее известной является *олеиновая кислота* или *омега-9*, которая в большом количестве содержится в обычном оливковом масле. *Омега-9* и другие жиры этой группы также содержатся в миндале, натуральном рапсовом и подсолнечном маслах.

Жирные кислоты *омега-9* способствуют повышению уровня “хорошего” холестерина HDL, нормализации кровяного давления, а также снижению риска возникновения болезней сердечно-сосудистой системы.

Поэтому планируя Ваш рацион питания старайтесь включать в него как можно больше таких продуктов как оливковое масло, авокадо, ореховые масла и гусиный жир.

Самыми известными *полиненасыщенными жирами* *PUFA* являются жирные кислоты омега-3 и 6. Жирные кислоты этого типа в отличие от *омега-9* являются незаменимыми. То есть наш организм не может синтезировать их самостоятельно и поэтому они должны поступать с пищей. 

Употребление продуктов с содержанием *омега-3* способствует снижению уровня "плохого" холестерина, а также улучшает эластичность кровеносных сосудов. Продукт, который содержит ее в большом количестве – жирная рыба.

*Омега-6* в свою очередь нормализует количество сахара в крови, а также снижает уровень "плохого" холестерина и увеличивает "хорошего". В основном она содержится в маслах растительного происхождения, жирной рыбе, орехах и семенах, водорослях, яйцах. Однако у омега-6 есть и отрицательные свойства – ее чрезмерное употребление приводит к так называемому системному воспалению клеток. Поэтому рекомендуется употреблять ее не более 20-22 грамм в сутки.

С полиненасыщенными жиры всё немного сложнее, поскольку их можно найти как в натуральных, так и в искуственно синтезированных, "нездоровых" продуктах. Практически все полиненасыщенные жиры не следует сильно разогревать, так как при этом они могут образовывать свободные радикалы, которые вызывают клеточные воспалительные процессы, сердечные заболевания и могут способствовать возникновению некоторых видов рака. При этом Вам следует по возможности избегать употребление продуктов, имеющих составе растительные масла с высокой степенью переработки, то есть рафинирования и фильтрации.

Существует большое число питательных натуральных продуктов, содержащих смесь полиненасыщенных жиров омега-3 и омега-6 в необходимом количестве. Их постоянное употребление поможет Вам устранить факторы возникновения риска сердечных заболеваний, а также облегчить течение воспалительных процессов в организме. Чтобы максимально использовать эти полезные жиры, попробуйте включить в свой рацион кунжутное масло, грецкие орехи, жирную рыбу и рыбий жир, льняное семя, а также семена чиа и ореховые масла.

## Трансжиры

При обработке ненасыщенных жиров образуются искусственные трансжиры или как их еще называют транс-изомеры жирных кислот. По сути жиры с измененной химической формулой, которые в своем большинстве не имеют аналогов в натуральных продуктах. Жиры этого типа имеют все физические и вкусовые свойства натуральных жиров, но в свою очередь плохо усваиваются нашим организмом, что является предпосылкой к возникновению различных заболеваний, в том числе нарушений сердечно-сосудистой системы. Трансжиры образуются в результате нагрева продуктов содержащих натуральные жиры, а также процессов их гидрогенизации. Поэтому при составлении плана своей диеты следует выбирать продукты, содержащие полиненасыщенные жиры без их предварительной термической или любой другой промышленной обработки.   

Трансжиры, образованные в ходе переработки других типов жиров – самые "опасные" для употребления в пищу, и именно их вы найдете во всех Ваших любимых снеках, фастфудах и любой другой нездоровой пище. Именно они увеличивают риск возникновения сердечно-сосудистых заболеваний, рака, повышения уровня холестерина, опасных воспалительных процессов.

Однако не все трансжиры вредны для человека. На кето диете можно употреблять натуральные трансжиры. Да такие тоже существуют. Это тип трансжиров, известный также под названием *вакценовой кислоты*. Это широко встречающаяся в природе трансжирная кислота, которая содержится в мясе и жире жвачных животных. А точнее млекопитающих, которые ферментируют растительную пищу для получения питательных веществ, то есть крупный рогатый скот, овец и коз.

Как таковые, эти трансжиры присутствуют в молочных продуктах, таких как молоко, масло и йогурт, а также, как мы уже упоминали, в животном жире. Эти трансжиры также содержится в материнском молоке человека. Если вы хотите употреблять в пищу эти полезные жиры, убедитесь, что в ваш рацион входят продукты животного происхождения, травяного откорма, а также молочные жиры, содержащиеся в сливочном масле и жирном йогурте. Считается, что эти трансжиры защищают нас от в первую очередь от факторов риска сердечных заболеваний, потенциально могут защитить от некоторых видов рака и помогают снизить риск возникновения диабета и ожирения.

Сбалансируйте свою кето диету, включив в Ваш рацион продукты питания с большим содержанием жиров всех четырех ключевых категорий, о которых мы упомянули в этой статье. Избегайте употребления трансжиров, полученных при техногогенной переработки природных. Используйте эти простые правила и Ваш организм получит достаточное количество жиров для сохранения состояния кетоза и комфортного перехода в него. 

При этом Ваш организм кроме притока энергии необходимой для жизнедеятельности, получит все оздоравливающие эффекты о которых мы говорили выше.