TODO

- [ ] кокосового масла результаты исследований

# Что такое “здоровые” жиры ?

Цель любой  диеты — оздоровление организма. А значит продукты, которые вы употребляете в это время в пищу, должны приносить максимальную пользу. 

Кето диета характеризуется особыми оздоровительными свойствам, так состоит из натуральной и полезной пищи. В ее основе лежит формула:

>  LCHF (Low Carb, High Fat): **низкое содержание углеводов, высокое – жиров**. 

То есть большая часть ее суточного рациона продукты с высоким содержанием жиров. Поэтому знать какие жиры “здоровые”, а какие нет, не просто важно — необходимо. По возможности продукты, содержащих “здоровые” жиры, нужно употреблять в пищу не обработанными. 

Основную часть пищевых жиров (95-96% их массы) составляют простые липиды — триглицериды жирных кислот. Пищевые жиры — это смесь различных жирных кислот. 

Жиры (жирные кислоты) делятся на насыщенные и ненасыщенные. А ненасыщенные в свою очередь на мононенасыщенные и полиненасыщенные. 

Виды жиров отличаются по своим питательным свойствам и химическому строению. Не все из них полезны для организма человека, хотя присутствуют в привычных нам продуктах питания.



## Насыщенные жиры

> К насыщенным жирным кислотам относятся кислоты, содержащиеся только в продуктах животного происхождения: мясо, внутренний жир животных, молочные продукты (включая шоколад и другие кондитерские изделия, в составе которых есть молоко). Насыщенные жиры обеспечивают организм энергией. 
>
> Но здесь важна умеренность. Соотношение животных жиров к растительным в рациональном питании составляет: 70 % животных и 30% растительных.

Большинство современных диетологов рассматривают насыщенные жиры как первопричину множества заболеваний. Однако это абсолютно не так. 

Исследования показывают совершенно другую картину. Умеренное употребление натуральных продуктов с высоким содержанием насыщенных жиров не имеет никакой связи с увеличением рисков развития болезней сердца и сосудистой системы. А в сочетании с подвижным образом жизни этого никогда не произойдет. Что совершенно нельзя сказать про синтезированные жиры, которые повсеместно используются в фастфуде и дешевых аналогах натуральных продуктов.

> Кето диета путем точного расчета суточной нормы макронутриентов ограничивает бесконтрольное употребление жиров. Такой подход обеспечивает сбалансированное и здоровое питание организма.
>

Рацион питания, характерный для кето диеты, имеет корни в далеком прошлом человечества. За два с половиной миллиона лет истории человек более приспособлен к питанию продуктами животного происхождения. Современные продукты питания, богатые углеводами, стали ему доступны сравнительно недавно, около 10 тысяч лет назад. И по сравнению с прошедшим временем это слишком малый срок для координальной перестройки организма.

Большое количество насыщенных жиров содержится в в сливочном масле, красном мясе, сливках, какао-масле, в кокосовом масле их содержание доходит до 90%.  

Насыщенные жиры, которые содержатся в натуральном кокосовом масле, называемые также *MCT*, стоят из триглицеридов со средней длинной цепочки. Это – источник легко усваиваемых организмом жиров. После употребления в пищу они немедленно начинают использоваться организмом в качестве источника энергии. Это делает его одним из полезнейших продуктов, содержащем насыщенные жиры, для обеспечения энергией при интенсивных физических нагрузках.

По результатам научных исследований, употребление в пищу насыщенных жиров в составе кокосового масла, стимулирует синтез “хорошего” холестерина, способствует регуляции его общего уровня и повышению плотности костной ткани, а также нормализует гормональный баланс организма. 



## Мононенасыщенные и полиненасыщенные жиры

Оба типа жиров имеют естественное происхождение и содержатся в натуральных продуктах.

*Мононенасыщенные жиры* или *MUFА* давно считаются важной и незаменимой частью любой здоровой диеты. 

Жирные кислоты *омега-9* способствуют повышению уровня “хорошего” холестерина, нормализации кровяного давления, гармональной системы, а также снижению риска возникновения болезней сердечно-сосудистой системы. Эти кислоты составляют основу суставной смазки.  

В настоящее время наиболее известной является *олеиновая кислота* или *омега-9*, которая в большом количестве содержится в обычном оливковом масле. Кислоты *Омега-9* также содержатся в миндале, натуральном рапсовом и подсолнечном маслах. Планируя суточный рацион питания старайтесь включать в него как можно больше таких продуктов как оливковое масло, авокадо, орехи, семечки и гусиный жир.

Самые известные *полиненасыщенными жирами* *PUFA* — жирные кислоты омега-3 и 6. Они в отличие от *омега-9* являются **незаменимыми**. Наш организм не может самостоятельно их синтезировать и поэтому они должны поступать с пищей. Омега-3 и Омега-6 важны для контроля над противовоспалительными процессами в организме. Продуктами питания, из которых их можно получить: пойманная в природных условиях рыба, например лосось, семена льна, чиа, конопли. Наибольшая концетрация жирных кислот содержится в морских водорослях, а также в льняном и масле из печени трески. 

Употребление продуктов с содержанием *омега-3* способствует снижению уровня "плохого" холестерина, а также улучшает эластичность кровеносных сосудов. Ее основной источник — жирная рыба.

*Омега-6* в свою нормализует количество сахара в крови, а также снижает уровень "плохого" холестерина и увеличивает "хорошего". Она содержится в маслах растительного происхождения, жирной рыбе, орехах, семенах, водорослях и яйцах. 

> У омега-6 есть отрицательные свойства — ее чрезмерное употребление приводит к системному воспалению клеток. Поэтому рекомендуется употреблять ее не более 20-22 грамм в сутки.

С полиненасыщенными жиры всё немного сложнее. Их можно найти как в натуральных, так и в искуственно синтезированных, "нездоровых" продуктах. Практически все полиненасыщенные жиры не следует сильно нагревать.  При нагреве образуются свободные радикалы, которые вызывают клеточные воспалительные процессы, сердечные заболевания и могут способствовать возникновению некоторых видов рака. Избегайте употребления растительных масел с высокой степенью переработки, то есть рафинированные и фильтрованные. Полезнее всего для организма масла прямого отжима.



## Трансжиры

При обработке ненасыщенных жиров образуются искусственные *трансжиры* или, по научному, транс-изомеры жирных кислот. Это жиры с искуственно измененной химической формулой, которые не имеют аналогов в природе. Они образуются в результате нагрева продуктов содержащих натуральные жиры, а также процессов их гидрогенизации. Физические и вкусовые свойства трансжиров схожи с натуральными. Поэтому они используются как их дешевые заменители. 

Трансжиры плохо усваиваются организмом, что является первой предпосылкой к возникновению нарушений пищеварительной системы. Поэтому при составлении плана своей диеты выбирайте продукты, содержащие полиненасыщенные жиры, которые не подвергались дополнительной термической или другой промышленной обработке.   

Трансжиры, которые образуются при переработке натуральных — самые опасные для организма. Именно их вы найдете в самых вкусных снеках, фастфудах и любой другой нездоровой пище. Они увеличивают риск возникновения сердечно-сосудистых заболеваний, рака, повышения уровня холестерина, опасных воспалительных процессов.

Однако не все трансжиры вредны для человека. На кето диете можно употреблять натуральные трансжиры. Да, такие тоже существуют. Это тип трансжиров, известный под названием *вакценовой кислоты*. Это природная трансжирная кислота, которая содержится в мясе и жире жвачных животных: крупнорогатого скота, овец и коз. Она образуется в организме млекопитающих, которые получают питательные вещества из растительности путем естественной ферментации.

Природные трансжиры присутствуют в молочных продуктах: молоке, твороге, масле и йогурте. Также подобные трансжиры содержится в материнском молоке человека.

Сбалансируйте свою кето диету, включив в суточный рацион питания продукты с большим содержанием жиров всех четырех ключевых категорий, о которых мы упомянули в этой статье. Предварительно убедитесь, что в ваш рацион входят продукты животного происхождения, травяного откорма, а также молочные жиры, содержащиеся в сливочном масле и жирном йогурте. Природные трансжиры защищают организм от риска сердечных заболеваний и некоторых видов рака. 