# Научный взгляд на жиры

Жиры в химическом отношении представляют собой соединения глицерина и высших жирных кислот. Поступая с пищей, под влиянием пищеварительных соков в кишечнике они распадаются на более простые, всасываясь, и превращаются в жирные кислоты, пригодные для метаболизма человека. 

Ценность жира в пище обусловливается его очень высокой калорийностью: при сгорании 1 г жира образуется от 5,5 до 9,35 ккал. Присутствие жира в суточном рационе обеспечивает более длительное и ощутимое чувство насыщения за счет более длительного пребывания жирной пищи в желудке. Они повышают вкусовые качества пищи, при полном отсутствии жиров пища быстро приедается и не вызывает насыщения. Диеты, не содержащие жиров, являются очень объемными, что нарушает нормальную работу кишечника и уменьшает усвояемость пищи.

Животные жиры значительно богаче витаминами и обладают более приятными вкусовыми качествами по сравнению с растительными. Их доля должна составлять 70% от суточного потребления жиров. 

Средняя физиологическая потребность в жире здорового человека составляет около 30% от суточной нормы рациона. При тяжелом физическом труде или интенсивных занятиях спортом эта цифра может увеличиваться до 35%. Нормальный уровень потребления жира составляет приблизительно 1–1,5 г/кг и составляет 70–105 г для человека с массой тела 70 кг. 

В пожилом возрасте рациональным является снижение доли жира до 25% от общей нормы рациона. При этом рекомендуется к употреблению в пищу количественное соотношение животных и растительных жиров как 1:1. Такое же соотношение допустимо при увеличении содержания холестерина в сыворотке крови.

Жиры в пище — это завод для получения жирорастворимых витаминов (А, D, Е, К), которые имеют чрезвычайно большое значение для организма. Особенно богаты этими витаминами сливочное масло, рыбий жир, растительное масло и свиное сало.
