# Что такое «жирные бомбы»?

Когда вы окунетесь в мир кето, то в Интернете при обсуждении рецептов различных блюд, вы можете столкнуться с таким термином как "жирные бомбы".  

На первый взгляд такое название кажется не самым привлекательным. Это просто закуски (или как вам привычнее перекусы), которые приготавливаются из вкусных и полезных для здоровья ингредиентов с высоким содержанием жира. Их рецепты разработаны таким образом, чтобы быть одновременно очень привлекательными по вкусовым качествам, а с другой стороны помогать доставке в организм нужного для Вашей кето диеты количества жиров. 

Эти закуски могут быть как сладкими, так и солеными, но их основное предназначение это замена сладкого и шоколада, к которым мы так привыкли. Они помогут Вам легко справиться с тягой к ним. Обычно "жирные бомбочки" небольшого размера, их можно легко и быстро приготовить. Поэтому они просто идеально подходят для того, чтобы взять их с собой на работу или если Вам нужно быстро перекусить на ходу. 

В их состав входят кокосовое, ореховое и какао-масло, сливочный сыр, сливки, *сырой шоколад*, орехи или кето-дружественные подсластители.

> Как известно, в основу натурального шоколада входят какао-бобы, какао-масло,  а также небольшое количество сахара. Отличие *сырого шоколада* от обычного, приготовленного промышленным способом, заключается в отсутствии термической обработки, которая дает ему возможность хранится длительное время на полках магазинов. Какао-бобы для приготовления сырого или "живого" шоколада не обжариваются. Поэтому может содержать гораздо меньше привычных нам ароматов и его вкус менее насыщен. Но такой шоколад гораздо полезнее привычного нам, так как не теряет в ходе термической обработки своих самых полезных свойств. 

Обычно «жирные бомбы» приготавливаются про запас как микс или смесь ингредиентов, и могут помещаться для хранения в холодильник или морозильную камеру для застывания. Существуют буквально тысячи различных сочетаний полезных и вкусных продуктов.