Надпись на рисунке

# Какие бывают типы кето диеты

*Существует несколько вариантов keto диеты, существенно отличающихся друг  от друга. В этой статье вы можете узнать о них подробнее. Надеемся, что это информация поможет вам сделать правильный выбор.* 

**Вы могли подумать, что кето диета предполагает строгое следование определенным правилам, но на самом деле – это обобщающее понятие большого диапазона диет.** Действительно, их планы питания построены на принципе снижения употребления в пищу продуктов, насыщенных углеводами. Но они легко корректируются, чтобы соответствовать вам, а точнее вашему образу жизни.

В настоящее время распространено три основных версии кетогенной диеты, а также ее дальнейшая адаптация к стандартной диете. В интеренете вы можете столкнуться с другими, основанными на принципах кетогенной, диетами, но при ближайшем рассмотрении они обычно попадают в одну из этих основных категорий.

## Классическая кето диета

Именно с классической кетогенной диеты вы верояно захотите начать свое знакомство с кето образом жизни. В специализированной литературе  она часто упоминается как *SKD* (Standard Keto Diet). Обычно про этот тип диеты говорят если целью ставится обычное снижение веса.

Стандартная кето диета обычно предполагает соблюдение в рационе питания уже знакомоговам соотношения: 75% жиры, 20% белок и лишь 5% чистые углеводы. Эти проценты будут соответствовать определенному числу граммов питательных макроэлементов, содержащих жиры, белки и углеводы, в Вашей суточной норме питания. Которая, в свою очередь, рассчитывается в зависимости от Вашего роста и веса. !!!В нашем калькуляторе вы можете ввести Ваши данные для их расчета.

Другой версией стандартной кето диеты является диета, при которой используется, уже знакомое нам, соотношение с более высоким содержанием белка. То есть 60% жиров, 35% белков и 5% углеводов. При этом содержание белков может варьировать. Обычно эта разновидность стандартной диеты используется теми, кто интенсивно и регулярно занимается спортом. Отметим, что слишком большое количество белка может нарушить Ваше состояние кетоза, или же вообще сделает невозможным переход в него.



## Целевой подход

Целевая или таргетированная кетогенная диета *TKD* (Targeted Keto Diet) – это более продвинутая версия стандартной кетогенной диеты. Общим с традиционным подходом является то, что вы едите продукты, содержащие жиры, белки и углеводы в том же процентном соотношении. С одним отличием – **употребление углеводов, то есть продуктов с его высоким содержанием, Вы переносите на определенное время суток**, вместо того, чтобы употреблять их совместно с другими.

Обычно, если Вы заинтересовались целевым подходом, значит Вы уже следуете кетогенной диете и хотите получить от этого больше. Предварительно Вы должны точно знать какое количество углеводов Вы можете употреблять и при этом поддерживать состояние кетоза.

Как мы уже говорили, этот тип диеты используется людьми, которые хотят следовать кето диете и максимизировать ее преимущества. Ее основная идея состоит в том, что Вы съедаете большую часть своей суточной нормы углеводов течение одного приема пищи, непосредственно за 30-60 минут до запланированых спортивных занятий. Этот подход предоставляет Вам сравнительно легкий и быстрый доступ к источнику энергии для тренировок, и помогает провести их с максимальной отдачей.

Так как после употребления углеводосодержащих продуктов питания следует интенсивная тренировка, то это обеспечивает их скорейшее “сгорание”. И, в теории, при употреблении их даже в большем количестве не прерывает пребывание организма в состоянии кетоза.

Вы должны быть осторожными, с продуктами содержащими большое количество углеводов, которые употребляете в пищу при этом подходе. Так слишком сладкое блюдо может привести к проблемам с пищеварением и соответственно к срыву тренировки впоследствии. Поэтому Вы должны употреблять что-то, что легко и быстро переваривается. 

После проведения тренировки позаботьтесь, что бы еда, которую вы будете употреблять в последующем приеме пищи была богата белками, без слишком большого количества жира. Это поможет естественному и эффективному восстановлению мышц.



## Циклическая кето диета

Циклическая кето диета – это ее следующий более высокий уровень. Она не подходит для большинства обычных людей и категрически не рекомендуется новичкам. 

Этот вид диеты, в основном, используется опытными спортсменами, которые досконально изучили и используют особенности своего организма с целью достижения наивысших результатов . Так, например, это тип диеты используется культуристами, поскольку этот подход к питанию позволяет очень быстро “сжечь” жировые отложения, освобождая “сухой” мышечный рельеф.

Циклическая кетогенная диета в своей основе использует сложный и гибкий структурированного цикла питания, который преполагает чередование дней с высоким и низким потреблением углеводов. Этот подход позволяет, исходя из графика тренировок для различных групп мышц, в нужный день обеспечить наиболее высокий уровень энергии. Что конечно же сказывается на качестве и результатах последующих тренировок. 

Отметим, что для использования цикличности в рационе требует достаточно большого опыта Вашей работы с кетогенной диетой. Необходимо знать особенности своего организма и тела, чтобы понять, как можно совместить кето диету с Вашей программой тренировок. 

Рассмотрим следующий пример планирования питания. Так большую часть времени, Вы соблюдаете стандартную кетогенную диету со привычным соотношением макроэлементов. Для среднестатистического человека это соответствует приблизительно 20-50 граммам углеводов в день. И такой низкоуглеводный режим питания сохраняется пять-шесть дней в неделю. 

Затем в течение одного-двух дней Вы съедаете большое количество углеводов, около 450-600 граммов в день, доводя их процент в рационе питания до 50 процентов. Этот период называют *carb-loading*, то есть углеводо-нагруженным.

Как мы уже говорили выше, в основном циклическая кето диета целенаправленно используется спортсменами. Однако подход, который мы подробно разобрали выше, определенно подходит для людей, которые систематически занимаются спортом, и хотят поддержать умеренный, но достаточный для тренировок, уровень гликогена в мышцах. В отличие от целевой кето диеты Вы также принимаете в пищу продукты с высоким содержанием углеводов перед тренировкой, но более длительное время.

Циклическая кетогенная диета дает Вам преимущество длительных периодов кетоза перед употреблением углеводной пищи. При этом интенсивность тренировки должна быть такой, чтобы полностью исчерпать гликоген в мышцах. А в период углеводо-загруженных дней восстановить его в нужном для занятий спортом количестве. Напомним, что этот тип диеты используется теми, кто уже давно следует кето стилю жизни и хочет перейти на новый высокий уровень.

