TODO:

- [ ] Надпись на рисунке

- [ ] здесь ссылка на калькулятор

- [ ] расчет каллорий пересчет их углеводы

  

# Какие бывают виды кето диет

*Существует три основных вида кето диеты, которые принципиально отличающихся друг от друга. В этой статье вы можете узнать о них подробнее. Надеемся, что это информация поможет вам сделать правильный выбор.* 

Вы могли подумать, что кето диета это строгое следование определенным правилам. На самом деле это общее название целого ряда диет. Действительно их планы питания построены на принципе исключения из употребления в пищу продуктов, насыщенных углеводами. Но эти планы легко корректируются, чтобы лучше соответствовать особенностям вашего организма и темпа жизни.

И хотя в литературе и интернете вы можете найти описания и планы питания различных кетогенных диет. Но все они могут быть отнесены к одной из трех основных. И далее мы их рассмотрим подробнее.



## Классическая кето диета

> В специализированной литературе этот вид диеты упоминается как *SKD* (Standard Keto Diet). И обычно именно ее советуют если стоит цель быстрое снижение веса.

Стандартная кето диета предписывает соблюдение в рационе питания классического соотношения питательных макронутриентов: 75% жиры, 20% белок и лишь 5% чистые углеводы. Эти проценты соответствуют массовой доле макроэлементов в вашей суточной норме питания. А общее их количество (масса) рассчитывается индивидуально в зависимости от вашего роста и текущего веса. !!!В нашем калькуляторе вы можете ввести свои данные для их расчета.

Адаптированной версией стандартной является диета, при которой используется, уже знакомое нам, соотношение макронутриентов с повышенным содержанием белка. Например, 60% жиров, 35% белков и 5% углеводов. 

Обычно этот вид стандартной диеты используется теми, кто интенсивно и регулярно занимается спортом. При этом массовая доля белка может изменяться в зависимости от интенсивности и цели ваших тренеровок. Если вы хотите наростить мышечную массу, то можете понемногу увеличивать долю белка. Но помните, что слишком большое его количество может нарушить и вывести организм из состояния кетоза. А на начальном этапе диеты – сделать невозможным переход в него.



## Целевая кето диета

> Целевая или таргетированная кето диета *TKD* (Targeted Keto Diet) – это более продвинутая версия стандартной. Общее у обеих диет то, что вы едите продукты, содержащие макронутриенты в том же процентном соотношении. Но с одним отличием – употребление углеводов, а точнее продуктов с их высоким содержанием, переносится на определенное время суток. Они употребляются в пищу отдельно от других с разделением по времени.
>

Этот тип диеты используется людьми, которые получили большой практический опыт при работе со стандартной.  Они разобрались как реагирует их организм на изменения в соотношениях макронутриентов и теперь хотят получить от диеты больше. Или как иногда говорят: перейти на новый уровень.

Целевой подход к диете состоит в том, что вы съедаете большую часть своей суточной нормы углеводов течение одного приема пищи. Например, за 30-60 минут до запланированых спортивных занятий. Этот подход предоставляет быстрый доступ к источнику энергии для тренировок, и помогает провести их с максимальной отдачей. Если после употребления углеводосодержащих продуктов питания следует интенсивная тренировка. То в теории это должно обеспечить их скорейшее и полное “сгорание”. 

> После тренировки позаботьтесь, что бы еда, которую вы будете употреблять в последующем приеме пищи была богата белками, без большого количества жира. Это поможет естественному и эффективному восстановлению мышц.

Предварительно вы должны знать какое количество углеводов можно употребить в пищу и при этом сохранить состояние кетоза. Это количество вы можете превысить с учетом интенсивности тренировки. Так, зная точно какое количество каллорий “сгорит”на тренировке, вы можете рассчитать нужное количество углеводов. 

Вы должны быть осторожными, с продуктами содержащими много углеводов, которые употребляете в пищу при целевом подходе. Так слишком сладкое блюдо может привести к проблемам с пищеварением и  срыву тренировки. Поэтому перед тренировкой употребляйте пищу, которая легко и быстро переваривается. 



## Циклическая кето диета

> Циклическая кето диета – это ее следующий более высокий уровень. Она редко подходит для обычных людей и категрически не рекомендуется новичкам. 
>

Циклический подход к диете, в основном, используется опытными спортсменами, которые досконально изучили и используют особенности своего организма с целью достижения лучших результатов в спорте. Например, это тип диеты используется профессиональными бодибилдерами. Этот подход к питанию позволяет быстро “сжечь” жировые отложения, освобождая “сухой” мышечный рельеф.

Циклическая кето диета в основе использует сложный и гибкий цикл питания, который чередует дни с высоким и низким потреблением углеводов. Этот подход позволяет, исходя из графика тренировок для различных групп мышц, в нужный день обеспечить приток большого количества энергии. Что сказывается на качестве и результатах последующих тренировок. 

> Для использования цикличности в рационе требуется большой практический опыт работы с диетой. Необходимо знать особенности своего организма и тела, чтобы понять, как совмещать ее с программой тренировок. 
>

Рассмотрим конкретный пример планирования рациона питания. Допустим большую часть времени вы соблюдаете стандартную кетогенную диету с стандартным соотношением макроэлементов. Для среднестатистического человека это соответствует приблизительно 20-50 граммам углеводов в день. Далее такой низкоуглеводный режим питания сохраняется пять-шесть дней. 

Затем в течение одного-двух дней вы съедаете большое количество углеводов, около 450-600 граммов в день, доводя их процент в суточной норме до 50 процентов. Этот период называют углеводо-нагруженным *carb-loading*. В отличие от целевой кето диеты вы принимаете в пищу продукты с высоким содержанием углеводов перед тренировкой. Но делаете это не разово, в течение одного приема пищи, а более длительное время.

Такой подход определенно подходит для людей, которые систематически занимаются спортом. Его цель обеспечить достаточный уровень гликогена в мышцах в период, когда нужно выложиться, показать максимальный результат.  

Циклическая кето диета дает возможность оздоровления организма в течение длительных периодов кетоза. А в период углеводо-загруженных дней мышцы насыщаются гликогеном в количестве необходимом для занятий спортом. При этом интенсивность тренировки должна быть такой, чтобы полностью исчерпать гликоген в мышцах.

Напомним, что этот тип диеты совершенно неприемлим для новичков. И может использоваться лишь теми, чей стиль и темп жизни давно связан с кето диетой. Кто своей следующей целью видит переход на новый уровень личной эффективности.

