- [ ] триглицериды — определение

# Преимущества кето диеты

Присутствие в рационе кето диеты большого колчества жиров привело к тому, что ее заклеймили как «нездоровую».  Так как  многие полагают, что употребление “жирных” продуктов напрямую связано с повышением риска сердечных заболеваний и уровня холестерина. 

В свою очередь, это привело к росту популярности обезжиренных диет и соответствующего образа жизни. Однако в ходе современных исследований было установлено, что низкоуглеводная диета при определенных условиях не только не вредна, но даже полезна. Улучшение самочувствия, ясность ума и сосредоточенности, потеря веса вот только некоторые положительные эффекты, которые отмечают ее последователи. 

Огромное значение имеет то, что диета состоит из тщательно сбалансированых блюд и полезных натуральных продуктов. В этой статье кратко рассмотрены основные преимущества кето-диеты и приводятся результаты ее исследований.



## Похудение и сохранение “здорового” веса

Нельзя этого отрицать, но большинство людей в диете привлекает похудение. Кето диета обещает очень быструю, по сравнению с другими, потерю массы тела с последующим устойчивым ее снижением, пока не будет достигнут ваш “здоровый вес”. Правда для его сохранения необходимо и далее придерживаться диеты, так как после ее прекращения вы очень быстро наберете пропавшие килограммы.

Похудение само по себе приносит много пользы для здоровья. Имея здоровый вес, вы меньше подвержены риску сердечных заболеваний, инсульта, некоторых видов рака, диабета 2 типа, заболеваний, связанных с мозгом. 

Как вы знаете похудание не самая сложная задача — важно удержать достигнутый вес. Если вы хотите сохранить все перечисленные преимущества здорового веса, необходимо поддерживать диету в течение длительного времени, а в идеале — постоянно. Во время кето диеты вы употребляете много  жирной пищи и достаточное количества белка, что позволяет дольше сохранять чувство сытости. Диета, основанная на углеводах, не обходится без ощущения чувства голода между приемами пищи. Это вызвать тягу к еде и как следствие несоблюдение диеты. Так как вы дольше чувствуете сытость, у вас не возникает соблазна перекусить между приемами пищи или переедать во время ее приема.



## Здоровое сердце и сосуды

В течение многих лет считалось, что употребление продуктов высоким содержанием жиров негативно влияет на уровень холестерина в крови, однако это не совсем так. Чтобы разобраться в этом необходимо знать, что такое холестерин.

> Холестерин — жизненно важное вещество в организме человека. Вместе с липидами и белками он входит в состав мембран клеток. Кроме того, холестерин служит исходным материалом для образования в организме жизненно важных биологически активных соединений. Продукт его окисления под влиянием ультрафиолетовых лучей превращается в коже в витамин D3. Печень производит из холестерина желчные кислоты, а в эндокринных органах он участвует в синтезе стероидных гормонов: тестостерона, эстрадиола, прогестерона, кортизола, альдостерона. 

Не весь холестерин в крови опасен: существует как «хороший», так и «плохой» холестерин. Как чистое вещество он весь одинаков, но в комплексе с жировыми и белковыми молекулами и образует разные вещества — их называют липопротеинами.

Липопротеины низких плотностей (ЛПНП) несут холестерин с кровью в периферические ткани из печени, где он синтезируется. Если ЛПНП частиц образуется слишком много и они не все используются организмомом, то в крови накапливается слишком много холестерина. Он осаждается на стенках кровеносных сосудов, а вокруг его отложений разрастается соединительная (рубцовая) ткань, так образуются атеросклеротические бляшки. Сужаются просветы сосудистой ситемы, затрудняется ток крови. Такой холестерин в составе ЛПНП называют «плохим». 

Но в крови есть и другие — «хорошие» липидно-белковые комплексы. Их называют липопротеины высокой плотности (ЛПВП). ЛПВП связывают и транспортируют холестерин из мест его скопления на стенках кровеносных сосудов. «Очищая» сосуды от избытка холестерина, ЛПВП не дают образоваться атеросклеротическим бляшкам. 

Поэтому для здоровья необходимо поддерживать баланс “хорошего” и “плохого” холестерина в крови. Это напрямую зависит от того, что мы едим. Нужно употреблять в пищу продукты, содержащие только “здоровые” жиры. 

Общество борьбы с диабетом [Diabetes.co.uk](https://www.lowcarbprogram.com/?utm_source=search&utm_medium=dcuk&utm_campaign=re) на своем сайте разместило следующую информацию. Классические диеты с высоким содержанием углеводов могут приводить к повышению уровня холестерина. В свою очередь низкоуглеводная или кетогенная диета, как доказано исследованиями, повышает здоровый уровень «хороших» ЛПВП.

Другой важный фактор в уравнении холестерина — уровень триглицеридов. Обычно значение уровня их содержания в крови измеряются одновременно с холестерином. Это еще один вид липидов, которые содержатся в крови или жировых отложениях. 

> Основную часть пищевых жиров и масел (95—96% их массы) составляют простые липиды — триглицериды жирных кислот или триацилглицерины. Пищевые жиры — это смесь различных триглицеридов. 
>
> Триглицериды (нейтральные жиры) — комбинация всего трех молекул жирных кислот. Основная функция триглицеридов в организме — служить энергетическим депо. Пищевые жиры являются концентрированными источниками энергии. При окислении 1 г жира в организме освобождается 9 ккал энергии, что в 2,5 раза больше чем при окислении 1 г белков или углеводов.

В тоже время слишком высокий уровень триглицеридов, при бесконтрольном употреблении жиросодержащих продуктов, может утолщать стенки артерий, увеличивая риск сердечных заболеваний, инсульта или сердечного приступа. Высокий уровень триглицеридов иногда может быть связан с возникновением диабета 2 типа, проблемами щитовидной железы и заболеваниями печени.

Контроль уровня триглицеридов помогает оставаться здоровым. Это включает в себя здоровое питание, поддержание здорового веса и сокращение потребления простых сахаристых углеводов. Кето диета отвечает всем этим требованиям и, следовательно, помогает снизить уровень триглицеридов. 



## Нормальный уровень сахара в крови

Уровень сахара в крови — важный показатель здоровья человека. Традиционно в нашей пище много углеводов, которые расщепляются на сахара, в том числе глюкозу. Всасываясь через стенки кишечника глюкоза попадает в кровь и клетки организма, где окисляется с выделением энергии.

Глюкоза используется как быстрый и доступный источник энергии. С этой точки зрения для нашего организма это наиболее предпочтительный, хотя и краткосрочно действующий, вид “топлива”.  

Глюкоза попадает в кровоток, что повышает концентрацию сахара в крови. В поджелудочной железе вырабатывается инсулин: гормон, регулирующий его уровень. 

> Инсулин связан с понятием энергетическое изобилие. Если в пищу употребляются богатые энергией продукты, особенно с избытком углеводов, инсулин начинает продуцироваться в большом количестве. Таким образом, инсулин играет важную роль в запасании энергии. В случае поступления в организм избыточного количества углеводов они откладываются в виде гликогена в печени и мышцах. Если углеводы в избытке и уже не могут накапливаться, то под влиянием инсулина они превращаются в жиры и откладываются в жировой ткани.   

Выработка инсулина сигнализирует печени и мышцам, что глюкоза доступна для получения энергии. Если глюкозы слишком много, то гормон в избытке — это сигнал для печени, что нужно перерабатывать ее в гликоген и запасать. Падение уровня глюкозы подавляет выработку инсулина в поджелудочной железе. Активизируется образование глюкагона и других гормонов, которые дают печени команду преобразовывать гликоген в глюкозу для получения энергии. Глюкоза постепенно высвобождается из печени в промежутках между приемами пищи.  

Так естественным образом в крови здорового человека сбалансирован уровень сахара. Некоторые люди от рождения не могут производить достаточное количество инсулина. Поэтому не могут контролировать уровень сахара в крови — это диабет &#8544; типа. 

Поскольку инсулина недостаточно, чтобы сообщить организму, что в крови уже есть глюкоза. И что ее можно использовать в качестве “топлива”, то печень начинает вырабатывать кетоны для компенсации потери энергии. Обмен жиров начинает преобладать над метаболизмом углеводов. 

Высокий уровень таких кетонов очень опасен для диабетиков &#8544; типа и может привести к диабетическому кетоацидозу. Это состояние когда в крови много кетонов вместе с большим количеством сахара  и недостатком инсулина. Вот почему диабетики &#8544;  типа должны тщательно следить за своим питанием и своевременно вводить нужное количество инсулина. 

> Диабетикам &#8544; типа не следует соблюдать кето диету предварительно не посоветовавшись с врачом. 

Диабет &#8545; типа отличается тем, что организм не может эффективно реагировать на вырабатываемый им инсулин. При этом глюкоза присутствует в крови, но потребляется мало. Уровень сахара в крови повышается. Обычно появление этого типа диабета вызвано лишним весом или малой подвижностью. Его можно избежать с помощью диеты и активного образа жизни. 

Кето диета естественным образом снижает уровень сахара в крови, поскольку вы употребляете в пищу мало углеводов. Это означает, что если вы диабетик, то вам нужна меньшая доза инсулина. Кето диета может быть чрезвычайно полезна для людей, которые страдают от диабета &#8545; типа. Поскольку способствует снижению веса и уровня сахара в крови — два ключевых требования к управлению диабетом. 

> Тем не менее, вам следует посоветоваться со своим терапевтом перед тем, как начать диету.



## Улучшение самочувствия

Хотя кето диета, безусловно, полезна для физического здоровья, ее последователи говорят также, что она способствует нормализации психического здоровья и даже благополучию. Это конечно субъективно, и большая часть таких свидетельств не может быть проверено. Тем не менее, любители диеты очень широко сообщают о следующих ее преимуществах. 

Например, кето диета улучшает ясность ума и концентрацию внимания. Считается, что повышение и понижение уровня сахара в крови, связанное с высокоуглеводной диетой, вызывает усталость и вялость. Мы все сталкивались с физическим спадом энергии в середине дня, по прошествии некоторого времени после обеда с высоким содержанием углеводов. При кето диете вы не зависите от углеводов, а продукты, которые вы едите, не повышают уровень сахара в крови. Употребление жиров позволяет дольше и равномернее, без спадов, чувствовать сытость. То есть в течение дня поддерживается постоянный уровень энергии, что повышает общую концентрацию.

Приверженцы диеты часто сообщают о повышении общего уровня энергии. Хотя в первую неделю или около того вы будете чувствовать себя довольно усталым и слабым. То по мере, привыкания к новому источнику топлива, после перехода в кетоз вы можете почувствовать себя полным сил! В организме много жировых отложений, поэтому, когда тело научится эффективно использовать их, у вас будет почти неограниченный запас “топлива”.

Еще одно известное преимущество кето диеты заключается в том, что она помогает лучше спать. Вы обнаружите, что улучшится качество сна и его продолжительность. Нет реальной причины, почему так должно быть, но это довольно часто упоминается как приятный побочный эффект диеты. И может быть объяснено тем, что теперь вы более удовлетворены своей едой и с меньшей вероятностью проголодаетесь. В любом случае сон важен для общего здоровья, благополучия, а самое главное для психического здоровья. 

Полезно изменить свое отношение к еде. Многие из нас рассматирвают пищу как утешение или как источник награды. Используя естественные источники энергии своего тела и придерживаясь хорошо сбалансированной диеты с меньшим количеством нездоровой пищи, вы можете нарушить эмоциональный контроль пищи над собой. Что само по себе уже улучшает самочувствие.



## Противовоспалительный эффект

Воспаление — основная причина многих проблем со здоровьем. Считается, что соблюдение кето диеты может устранять причины воспаления.

Например, противовоспалительные свойства кето диеты могут помочь людям с синдромом раздраженного кишечника (СРК). Снижение употребления сахара позволяет лучше контролировать симптомы СРК. Исследований, которые подтверждают связь  между соблюдением кето диеты и уменьшением симптомов СРК не проводилось. Но вы можете сами проверить улучшится ли ваше состояние.

Диета может помочь женщинам, страдающим синдромом поликистозных яичников (СПКЯ), который часто связан со снижением чувствительности организма к инсулину (инсулинорезистентностью) и воспалением. Диета способствует снижению уровня гормонов и уменьшить побочные эффекты этого состояния. Опять же, стоит обсудить с врачом и посмотреть, как диета может повлиять на вас.

Если вы задумались о кето диете — значит вы уже на пути к новому образу жизни. В интернете можно найти много информации о диете, а точнее о целом кето образе жизни, его особенностях и преимуществах. Перейдя на кето диету, вы можете обнаружить свои преимущества, о которых не упоминалось на этих страницах. 

Записывайте ваши впечатления, особенности состояния и самочувствия. Таким образом, заглянув в прошлое, вы сможете проследить ваш прогресс.
