# Медицинские показания

Кето диета известна довольно давно. Корни ее истории уходят во времена зарождения современной медицины. Первоначально низкоуглеводная диета использовалась для лечения детей с трудноуправляемой эпилепсией. Исследования показали, что нахождение в состоянии кетоза и увеличение количества кетонов, проходящих через мозг, уменьшает интенсивность и продолжительность судорог.

В настящее время детям не рекомендуется соблюдать кето диету. Детям необходимо много белка для здорового роста, поэтому варианты низкоуглеводной диеты используются только в серьезных обстоятельствах, когда преимущества перевешивают ее недостатки. Диета используют только в строгих медицинских рекомендациях для лечения редких нейропатологических заболеваний.

Имеются свидетельства, что кето диета эффективна для лечения эпилепсии. Этот метод лечения широко использовался в 20-х годах прошлого века. В современной медицине он не так широко распространен. Так  как на настоящий момент разработано много эффективных противосудорожных препаратов.

> Для людей страдающих  от хронических заболеваний соблюдение кето диеты только после консультации с врачом!!!

Исследования влияние кето диеты на здоровье человека еще продолжаются.  Считается, что она может помочь в контроле и снижении риска таких заболеваний, как болезнь Альцгеймера, болезнь двигательного нейрона, аутизм, рак мозга, мигрень, болезнь Паркинсона и нарушения сна. Потенциал очень впечатляющий — исследования продолжаются.

В [статье польских ученых](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC6720297/) положительный эффект кето диеты при лечении болезни Альцгеймера обусловлен тем, что кетоз снижает интенсивность окислительный процессов и воспаления клеткок головного мозга, в том числе возрастных изменений, замедляя процесс нейродегенерации (старения головного мозга).

[Итальянские исследователи](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC4666896/) приводят результаты наблюдений за больными ожирением. Они не только значительно похудели на кето диете, отмечалась нормализация кровяного давления, а также уровней холестерина высокой и низкой плотности. [Эффект похудения](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC3945587/) обусловлен тем, что организм в состоянии кетоза начинает усиленно сжигать излишние жировые накопления в отсутствии притока глюкозы с продуктами питания.

Как упоминается в основной статье, кето диета может стать эффективным решением для борьбы с диабетом, как способ управления уровнем сахара в крови. Такой многообещающий эффект достигается только тщательным контролем за своим здоровьем. Если у вас нет времени или желания следить за его показателями, то диета может негативно повлиять на ваше самочувствие. 