# Что такое “чистые” углеводы

Когда вы только начинаете работать с кето диетой, вы сталкиваетесь с проблемой расчета количества “чистых” углеводов *net carbs*. И дело в том, что количество углеводов *carbohydrate*, указанное на обратной стороне упаковки с продуктами совершенно разные понятия. “Чистые” углеводы – это то значение, которое получается если вы отнимаете от общего количества углеводов *carbohydrate* массу *клетчатки*.

> **Чистые углеводы** = Общая масса углеводов – масса клетчатки

То есть, например, на упаковке указана массовая доля углеводов 12 грамм. Масса клетчатки 4 грамма. Значит масса читых углеводов будет равна 8 грамм. 

Официально понятия “чистых” углеводов не существует, но оно активно используется в диетологии. Тем не менее, при расчетах пищевой ценности продуктов нужно всегда помнить об этом.

Этот факт объясняется тем, что углеводы в клетчатке не перерабатыватся в нашем организме не перерабатывается не в крахмал не в глюкозу. Поэтому по сути не представляет никакой энергетической ценности. С другой стороны клетчатка очень важная часть здоровой диеты, которая на прямую влияет на функционирование Вашей пищеварительной системы.

Может потребоваться достаточно много времени, чтобы нучиться проводить подобный расчеты постоянно, для каждого приема пищи. Это связано со строгим планированием своего питания и является неотъемлемой частью Вашей кето диеты. Надеемся, что с приобретениями определенных навыков кето диеты, а вернее внимания к тому, что Вы едите станет вашей второй натурой. А материалы, представленные на нашем сайте, помогут Вам легко достичь цель диеты – состояния кетоза организма. И самое главное понять и прочувствовать потребности Вашего тела и организма в целом. 