# Кетоз и кетоацидоз в чем разница

*Кетоз и кетоацидоз* — совершенно разные вещи, но из-за того, что названия схожи, их часто путают. 

Кетоз — обычное физиологическое состояние. А кетоацидоз — уже патологическое состояние, при котором содержание в крови кетоновых тел настолько велико, что происходит сдвиг кислотно-щелочного баланса организма в кислую сторону. Если вовремя не остановить развитие кетоацидоза, то грозит серьезной медицинской ситуацией.

В состоянии кетоацидоза кетоновые тела избыточны и организм усиленно пытается вывести их излишки с мочой, через кожу и легкие. Кетоацидозом или как его правильнее назвать *диабетический кетоацидоз* (ДКА) — серьезный побочный эффект. Он наблюдается у больных диабетом и приводит к накоплению кетонов в крови (от 15 до 25 мМ/л), высокому уровню сахара (выше 200 мг/дл), а также очень низким pH крови. 

Чаще от кетоацидоза страдают люди с диабетом 1 типа, но может также наблюдаться у больных со 2 типом. Обычными симптомами этого состояния являются сильная жажда, необходимость часто ходить в туалет, тошнота или даже потеря сознания.

В состоянии кетоза кетонов образуется ровно столько, сколько требуется для получения энергии. Здоровый организм сам регулирует их уровень в крови и вырабатывает ровно столько, сколько используется для получения энергии ( от 0,5 до 5,0 мМ/л). При этом содержание сахара в крови в среднем от 60 до 120 мг/дл с нормальным уровнем кислотности крови рН.

**Людям, страдающим от диабета любого типа, кето диета без консультации с врачом противопоказана!!!**