В качестве пищевой добавки, в особенности, на первых порах диеты Вы можете употреблять, искусственно синтезируемые кетоны. Они могут помочь Вам  адаптировать организм к переходу на новый источник энергии (кетозу).

Так выглядит молекула *BHB* или β-гидроксибутирата. Его наиболее часто используемого в качестве добавок. 

## Вам нужны кетоновые добавки?

Если Вы только начали свое знакомство с кето диетой, то уже наверняка сталкивались с информацией о так называемых *кетоновых добавках*. Их изготовители обещают помочь комфортнее и быстрее достичь *состояния кетоза*. 

Также их часто называют «экзогенными кетонами», поскольку они поступают извне вашего тела, а не производятся внутри него. Обычно они в своем составе содержат β-гидроксибутирата (BHB), одного из основных типов кетоновых тел, которые естественным образом вырабатываются в нашем организме.

> К кетоновым телам относят три вещества: β-гидроксибутират (BHB), ацетоацетат и ацетон. Но только первые два являются источниками энергии и могут окисляться в тканях. 
>
> В норме концентрация кетоновых тел в крови невелика. Синтез кетоновых тел увеличивается при: голодании,  длительной интенсивной физической нагрузке, употреблении пищи, богатой жирами, но с низким содержанием углеводов, сахарном диабете.

Добавки используются на практике из-за того, что организму бывает довольно трудно достичь состояния кетоза и затем оставаться в нем. Часто темп нашей жизни бывает не всегда размеренным и предсказуемым, поэтому  время от времени соблюдать диету довольно сложно. Даже если совершенно нет времени для приготовления пищи по рассчитанным соотношениям макросов, Вы все равно можете получить кетоны и использовать их в качестве источника энергии. 

В нужный момент времени, используя добавки Вы можете поддержать свой организм в состоянии кетоза, либо с их приемом облегчить переход в это состояние на начальном этапе диеты. Они также полезны, чтобы помочь вам вернуться в состояние кетоза, если начинаете выходить из него. Обычно для естественного перехода к кетозу может потребоваться до недели, если вы же принимаете добавки одновременно с соблюдением кето диеты, то этот промежуток времени может быть намного короче.

Вы можете использовать различные виды кетоновых добавок. Например, “сырые”кетоны, называемые также как «кетоновые эфиры». Они стоят намного дороже, поэтому их обычно используют только профессиональные спортсмены, в период когда необходимо повысить интенсивность тренировок или показать наилучший результат. Организм практически мгновенно перерабатыввает и получает нужный заряд энергии. Однако у них есть некоторые побочные эффекты, в том числе расстройство желудка, а также  они не самые приятные на вкус.

Другой вариант – *кетоновые соли*, в своей основе они имеют *BHB* в сочетании с минеральными солями натрия, калия или кальция. Кетоны в этой форме не так легко усваиваются организмом, но они приятнее на вкус, и имеют меньше побочных эффектов, а также помогают повысить и восстановить уровень солей после тренировки. Кетоновые соли легко найти в свободном доступе, и они относительно дешевые.