## TODO

- [ ] ссылка на статью с побочными эффектами
- [ ] ссылка на калькулятор
- [ ] ссылка на таблицу с содержанием углеводов в продуктах

Эпиграфы -врезки:

> Так трудно найти начало. Лучше трудно начать сначала. И больше не пытаться вернуться назад.
> Людвиг Витгенштейн. Австрийский философ и логик.

# ЧТО ТАКОЕ КЕТОЗ?

Смысл кето диеты — достичь состояния *кетоза*. Эта задача не так проста, как может показаться. Давайте детально разберемся, что это такое и почему так важно.



*Кето* или *кетогенной* диета названа потому, что ее конечная цель — перевод и поддержание организма в состояние *кетоза*. Это естественное метаболическое состояние организма.  В него переходит организм в случае если заканчивается весь накопленный гликоген, который используется  для получения энергии.

> При недостатке в организме энергии гликоген под воздействием ферментов расщепляется до глюкозы, которая затем поступает в кровь. Гликоген образует энергетический резерв, который может быть быстро поучен организмом при необходимости восполнить внезапный недостаток глюкозы. Гликогеновый запас, однако, обладает меньшей энергетической ценностью, чем запас триглицеридов (жиров). Только гликоген, запасённый в клетках печени, может быстро переработан в глюкозу для питания энергией организма. 
>
> Из Википедии.  

В отсутствии гликогена организм переключается на новый источник энергии — жиры. Для их переработки в кетоны активируется другой механизм метаболизма. На начальном этапе в качестве “топлива” используются все жировые отложения тела, в том числе висцеральный жир. В результате происходит быстрый сброс веса, общее похудение. 

Организм человека может эффективно использовать кетоны в качестве источника энергии.

> *Кетоны* или *кетоновые тела* играют важную роль в метаболизме веществ в живых организмах, например, участвуют в окислительно-восстановительных реакциях тканевого дыхания. За последние десятилетия накопились сведения, указывающие на важное значение кетоновых тел в поддержании энергетического баланса. Кетоновые тела — идеальное топливо для мышечной ткани, почек и действуют, как часть регуляторного механизма с идеальной обратной связью, предотвращая излишнюю мобилизацию жиров из пищи. В отсутствии глюкозы кетоновые тела являются основным источников энергии для мозга. 
>
> Из Википедии.  

Состояние *кетоза* зависит от постоянного и стабильного уровня кетонов в крови. Для его контроля вы можете купить специальное устройство. Но это совсем не обязательно, достаточно просто следить за своим самочувствием и появлением некоторых физиологических признаков. 

Почему эти признаки так важны? И почему необходимо уметь контролировать состояние своего организма? 

Дело в том, что прежде необходимо научиться контролировать свое состояние перехода в кетоз. Это легко обратимый процесс, который напоминает движение по канату. Нужно поймать состояние равновесия, которое будет комфортно для вашего организма, и двигаться вперед. 

Как это делается? Обычно это измение отношения макронутриентов в суточной норме рациона или корректировка программы тренировок. 



## Сколько времени нужно, чтобы достичь кетоза?

Не старайтесь сразу  достичь состояния кетоза. Эта диета требует больше времени, внимания к своему состоянию здоровья и терпения. Для начала разберемся, что происходит с организмом при переходе в кетоз. 

Сначала телу необходимо истощить запасы гликогена в мышцах и печени. На этом этапе диеты организм будет пытаться найти привычный и быстрый источник энергии. Ему требуются углеводы, которые он привык перерабатывать в глюкозу. И если вы всегда ели пищу с большим содержанием углеводов, вам нужно некоторое время, чтобы адаптироваться. 

Теперь вместо углеводов вы должны стать эффективным устройством для “сжигания” жира.  И это совсем не легко. Ваш организм не начнет выработку кетонов и переход на новый механизм метаболизма пока не “сожжет” все ранее накопленные жировые отложения. 

Время, которое необходимо для достижения состояние кетоза зависит от человека и его состояния. Уже через нескольких дней после начала диеты вы обнаружите все признаки перехода организма в кетоз. Это происходит быстро если вы соблюдаете низкоуглеводную диету, много двигаетесь, занимаетесь спортом. Как правило, это происходит втечение недели. Организму придется пройти через множество изменений, которые приводят к появлению временных побочных эффектов. Мы подробно рассмотрим их в !!!статье.

И так, если вы серьезно настроены достичь кетоза, вам нужно ограничить употребление пищи с высоким содержанием углеводов. Эта диета работает только в том случае, если вы правильно рассчитали суточную норму жиров, углеводов и белков и полностью придерживаетесь ее. 

Одно маленькое незапланированное «угощение» может легко вывести из состояния кетоза. Организм начнет с радостью сжигать привычный источник энергии углеводы вместо жира. 

Результаты расчетов соотношений зависят от пола, типа телосложения и т.д. Но не учитывают уровня вашей тренированности и интенсивности предыдущих тренировок. Если вы до этого соблюдали  другую диету, то  это тоже имеет значение.

Как только вы достигнете состояния кетоза, нужно много работать, чтобы оставаться в нём. Этот процесс по сути напоминает качели. Выйти из кетоза очень легко, как правило, путем простого приема пищи с другим соотношением жиров и углеводов. Поэтому кето диета — это долгосрочный образ жизни, а не обычная диета для похудения.



## Употребляем углеводы правильно

Как мы уже знаем, кето диета начинается с перехода организма в состояние состояние кетоза. Для этого достаточно просто уменьшить количество углеводов в пище. То есть напрямую зависит от того, какую пищу вы принимаете и ежедневно требует контроля с вашей стороны. 

Начать диету вы можете двумя способами. 

Первый состоит в том, что вы рассчитываете необходимые соотношения *макро* и *микронутриентов*, а затем по полученным значениям составляете меню на каждый день. 

> *Макронутриенты* (*макроэлементы*), или как их еще называют *макросы* – белки, жиры и углеводы, содержащиеся в пище и необходимые человеку, для обеспечения энергетических, клеточных и иных потребности организма.
>
> *Микронутриенты* – вещества, содержащиеся в пище очень малых количествах, витамины, минеральные вещества. Они не являются источниками энергии, но участвуют в процессах дыхания, усвоении пищи, регуляции различных функций организма, его процессов роста и и развития.

Результаты расчета или макросы включают количество каллорий, необходимых организму, а также оптимальное количество макронутриентов в граммах для перевода организма в состояние кетоза. При расчёте учитываются пол, возраст, вес и т.д. 

Заметим, что если вы ошиблись в расчетах, необъективно ввели свои данные или не соблюдаете диету время от времени, то смысла ней нет.

И так мы выяснили, что для начала диеты необходимо рассчитать ваши индивидуальные макросы. Но предварительно можно попробовать подойдет ли для вас кето диета. Другой подход к началу диеты — ограничение употребления продуктов с высоким содержанием углеводов в течение какого-то времени. По его прошествии оцените свое состояние. И далее можете либо уменьшить количество  углеводов до нужного уровня, либо просто ее не продолжать. 

Чтобы понять, что означает отказаться от пищи с привычным содержанием углеводов, надо знать что большинству людей обычно требуется сократить его употребление до 20-50 граммов углеводов в день. В среднем — около 30 граммов в день. Сколько это на самом деле? 

Например, среднее яблоко содержит около 19 граммов углеводов. При этом углеводы в “чистом” виде составляют около 15 граммов. И это уже половина суточной нормы!

Если вы не рассчитывали свои макросы и просто хотите пропробовать диету, то начните с суточной нормы “чистых” углеводов 30 грамм. А затем оцените свое физическое состояние, комфортно ли вам. Может быть для более плавного перехода вы увеличите это количество, а может наоборот — уменьшите. Поиск правильного соотношения макронутриентов методом проб и ошибок — первый шаг к кетозу.

Если вы не торопитесь сразу начать диету, то можете постепенно приближаться к состоянию кетоза, неделя за неделей уменьшая суточную норму углеводов. Это поможет уменьшить последствия побочных эффектов. Просто для достижения цели потребуется немного больше времени. 

Резкое сокращение углеводов — единственный способ сразу перейти в состояние кетоза и начать сжигать ваши жировые отложения. Если вы не стремитесь быстро сбросить вес, то нет ничего плохого в более медленном, постепенном подходе.

Наш пример с яблоком показывает насколько легко на самом деле съесть слишком много углеводов и свести на нет все усилия. Большинство из нас не знают, насколько продуктах из наших любимых блюд богаты углеводами. Обычно мы думаем, что ими насыщены макароны или хлеб. Но большинство фруктов также содержат большое количество углеводов. На нашем сайте вы можете найти сведения о самых популярных продуктах и содержании в них макро и микронутриентов. ссылка на таблицу с содержанием углеводов в продуктах



## Формула жира

Снижение суточной нормы углеводов хотя и сложная, но только одна часть головоломки. Следующая задача — нужно серьезно подумать об употреблении жиров. Вместо привычного источника энергии углеводов организму нужно дать новый.

Для многих людей, годами сидящих на диетах с низким содержанием жиров, мысль об их употреблении в большом количестве становится серьезным психологическим барьером. Но кето диета просто не работает без увеличения доли жиров в суточном рационе. 

При планировании своего суточного меню можно учесть любые вкусовые предпочтения. Продукты с высоким содержанием жиров очень аппетитны по сравнению с другими диетами. Но этот факт не означает, что можно есть абсолютно все, что нам нравится, например, яйца или бекон. Основная цель кето диеты — это употребление в пищу “полезных” жиров.  Необходимо дать вашему телу эквивалентный источник энергии с оздоравливающим эффектом. 

Жиры должны составлять от 70 и более процентов суточной нормы рациона. Есть продукты, которые вам обязательно понравятся, и в то же время они очень полезны. Например, кокосовое масло содержит жиры с большим содержанием *МСТ* (medium-chain triglycerides) или триглицериды со средней длиной цепи.

> В отличие от других видов жиров, при употреблении в пищу, жиры *МСТ* сразу поступают в печень, а не откладывается в жировой ткани. Это вызывает быстрый прилив энергии, а также помогает держать под контролем вес. Кокосовое масло активизирует работу головного мозга, а также способствует ускорению метаболизма и нормализации функции кишечника. Что сразу отражается на общей работоспособности и способности к обучению.

*МСТ* жиры быстро усваиваются организмом и немедленно становятся доступными для преобразования в кетоны а, следовательно, в энергию. Из-за вкусовых качеств его часто используют в кулинарии и выпечке. 

Запасайтесь всевозможными маслами, такими как оливковое, масло авокадо и ореховые масла. Их можно использовать как вкусное дополнение блюд вашего рациона и суточной массовой доли жиров до нужной величины. 



## Остерегайтесь белков

Белок — незаменимая часть вашего рациона. Это строительный материал мышц. Также он важен для восстановления и наращивания мышечной массы.

Если вы постоянно занимаетесь спортом. То при переходе на кето диету вы уже не сможете есть богатую белком пищу в привычных объемах. Обычное количество белка в макросе составляет от 20 до 25 процентов от суточной нормы.

Поэтому если можете, ешьте блюда, содержащие как белковые продукты, так и с высоким содержанием жиров, чтобы таким образом “убить двух зайцев”. Например, если вы выбрали постное блюдо с высоким содержанием белка. Добавьте в него масло или вкусный жирный соус.

При составлении меню или плана диеты убедитесь, что суточная норма макронутриентов содержит достаточное количество белка. Белок помогает поддерживать здоровую мышечную массу. Если вы не едите достаточно белковой пищи, то начнете быстро терять ее. 

В случае если вы интенсивно тренируетесь можете увеличить долю белка в суточной норме. Но если белка будет слишком много и он весь не тратится, например, в ходе тренировки, то печень берет излишки белка и перерабатывает его в аминокислоты. Которые в свою очередь организм привычно использует для получения глюкозы.

Если вы новичек, то не следует увеличивать долю белка в суточной норме засчет сокращения доли углеводов. Делайте это за счет жиров, а массовую долю углеводов оставьте прежней. Полностью исключать углеводы и сокращать их долю меньше рассчитанной массы не следует. Организму для нормальной работы нужна глюкоза, поскольку не все внутренние органы и процессы в организме могут использовать кетоны в качестве топлива. Например, она необходима некоторым участкам мозга и полостям почек, а также для питания и продуцирования эритроцитов крови.

В случае если у вас есть опыт кето диеты, то можете построить свое меню так, чтобы всю необходимую глюкозу получать не из углеводов, а от переработки остатков белков. Но для этого необходимо знать как реагирует ваш организм на изменение рациона и спортивную нагрузку на тренировках. Расчет макросов должен быть достаточно точен. И если съедите слишком много белковой пищи, то в организме будет избыток глюкозы. Что грозит выходом из состояния кетоза.

В ходе диеты необходимо соблюдать четко выверенное балансное соотношение жиров, белков и углеводов. Это соотношение или макрос очень индивидуально и будет постоянно меняться в течение всего времени пока вы на диете. Так как будет меняться ваш вес и биохимия организма. Требуется большая практика и методом проб и ошибок вы обязательно добьетесь комфортного течения диеты.



## Как могут помочь тренировки 

Лучший способ быстро ввести организм в состояние кетоза — сочетать диету с тренировками. Если вы постоянно занимаетесь спортом, то несмотря на диету можете продолжать свои тренировки в прежнем объеме. Хотя вы можете обнаружить временное снижение их эффективности. 

Если же вы пока не занимаетесь спортом — сейчас отличное время для начала тренировок. Не имеет значения какой спорт вы выбрали. Главное, чтобы в ходе тренировок увеличивалась частота сердечных сокращений и начали сгорать“калории”, за счет возросшей физической активности. Тело сначала сжигает весь накопленный в мышцах гликоген, одновременно истощая ваши естественные жировые запасы. И поскольку после тренировок вы не восполняете истраченную энергию углеводами. То организму придется форсированно перейти на ее новый источник: жир и начать воспроизводить кетоны. Занятия спортом помогут ускорить переход организма в состояние кетоза.

Один из наиболее распространенных побочных эффектов кето диеты — временный недостаток энергии, по крайней мере, на первых порах. Организм не может сразу перестроится.  Поэтому переход на использование жира в качестве источника энергии может занять некоторое время. Будет труднее, чем обычно, тренироваться и это может снизить мотивацию к занятиям спортом. Очень важно продолжать двигаться вперед. 

Если на первых парах будет трудно заниматься спортом, попробуйте снизить интенсивность тренировок на некоторое время или измените их время. В переходной период даже прогулка или плавание могут помочь организму быстрее адаптироваться. 



## Как узнать, что организм в состоянии кетоза

Если вы новичек, то сложно понять, что организм перешел в состояние кетоза . Ведь вы не можете видеть, что происходит внутри тела. Конечно для этого можно использовать специальные медицинские приборы или наборы для тестирования, о которых мы поговорим чуть позже.

Изменения в вашем теле не заставят себя ждать. Они отразятся в появлении ряда побочных физиологических эффектов, по которым можно понять, что организм уже перешел в состоянии  кетоза, либо близок нему. Не которые из них неприятны, но будьте уверены — все они временные. С ними легко справиться, но избежать — не получится. Просто будьте готовы к их появлению .

Уже на первом этапе диеты **вы очень быстро похудеете**. Хотя это может быть основной целью, имейте в виду: потеря веса обратима. Как только вы перестаете ее соблюдать возможен быстрый набор веса и даже некоторый перебор. В зависимости от телосложения и предыдущей диеты весь лишний вес уходит в течение первой недели диеты. Затем масса тела стабилизируется и далее ее изменения будут более плавными.

Первоначально, вместе с весом, **вы начинаете интенсивно терять воду**. Организм начнает сжигать накопленные запасы жира, а жировые клетки естественным образом накапливают воду. Поэтому на первом этапе кето диеты необходимо пить достаточно много воды, чтобы избежать обезвоживания. 

Следующий, но в отличие от предыдущего более полезный эффект, состоит в том, что **у вас притупляется чувство голода**. Так как теперь суточный рацион состоит преимущественно из жиров и белка, то чувство сытости будет ощущаться намного дольше. 

При употреблении пищи с высоким содержанием углеводов вы ощущаете быстрый прилив сил. А после следовал резкий спад и острое чувство голода. Жиры более стабильный источник энергии, который медленно высвобождает ее. Вы начнете понимать разницу между «настоящим» голодом и искушением перекусить. Это поможет вам противостоять желанию поесть между приемами пищи. 

Фактически вам будет легче соблюдать предписания кето диеты, в отличие от других диет. Если организм находится в состоянии кетоза и привыкнет к “сжиганию” кетонов для получения энергии, то **между приемами пищи вы будет чувствовать себя более энергичным и сосредоточенным**.

Наиболее информативный и одновременно неприятный признак, на который следует обратить внимание — **изменение запаха изо рта**. Дело в том, что одновременно с увеличением уровня кетонов образуется больше ацетона. Который выводится из организма либо с мочой, либо с дыханием. Поначалу это может вызвать у вас некоторое чувство неловкости. Особенно это заметно когда вы просыпаетесь утром. В течение дня запах исчезает.  Справиться с этим симптомом  можно регулярно чистя зубы. Чтобы быстро освежиться, носите с собой мятные конфеты или жевательную резинку без сахара. И хотя это не самый приятный из побочных эффектов, это явный признак, что организм находится в состоянии кетоза и вы достигли цели. 

Впервые находясь в состоянии кетоза, **вы почувствуете слабость и усталость**. Обычно это длится первую неделю или около того, когда ваше тело переключается на использование нового источника энергии. 

Продолжайте пить много воды. Чтобы помочь организму на этой стадии, имеет смысл подумать о напитках с электролитами. Отметим, что такой напиток должен быть минерализован, но без привычного сахара или глюкозы. Со временем абсолютно все побочные эффекты исчезают, так как ваш организм адаптируется. В статье !!!!…  более подробно рассмотрены побочные эффекты и как с ними работать.



## Использование наборов для тестирования

Если хотите быть точно уверены, что находитесь в состоянии кетоза, приобретайте наборы для тестирования и определения содержание кетонов в крови. Они различаются по цене и точности. Но абсолютно не важны для успеха диеты – что бы ни говорилось в рекламе!

Некоторым наблюдение динамики конкретных цифр действительно помогает в их прогрессе. Им кажется, что они полностью контролируют свое состояние, отслеживая изменения уровня кетонов, например, в зависимости от интенсивности тренировки. Это может обойтись довольно дорого. Но может помочь точнее и быстрее скорректировать макрос, свое оптимальное соотношение макронутриетов.

Существует два основных типа наборов для тестирования. Первый — основан на анализе крови. Необходимо уколоть палец и измерить уровень сахара в крови, который снижается по мере перехода в кетоз, а также уровень кетонов. Это довольно точный метод, но не каждый любит уколы. 

Можно использовать полоски для анализа мочи, которые также покажут уровень кетонов или  обычные алкотестеры. Они менее точны, но дадут представление о текущем прогрессе.

> Как обычный алкотестер может удается измерить уровень кетонов? Очень просто — полупроводниковые приборы  совершенно не отличают молекулы этанола и ацетона. Поэтому если прибор показывает наличие промиллей в выдыхаемом вами воздухе — это означает, что в вашем дыхании присутствует ацетон! Изменение значений свидетельствует о ходе процесса перехода на новый источник энергии.

Чтобы попробовать кето диету совсем не нужно денежных вложений. Просто внимательно наблюдайте за своим организмом и самочувствием, а также тщательно соблюдайте диету.