Эпиграфы -врезки:

> Так трудно найти начало. И лучше трудно начать сначала. И больше не пытаться вернуться назад.
> Людвиг Витгенштейн. Австрийский философ и логик.

# ЧТО ТАКОЕ КЕТОЗ?

Смысл кето диеты – это достичь состояния *кетоза*, и эта задача не так проста, как может показаться. Давайте детально разберемся, что это такое и почему он важен для диеты



*Кето* или *кетогенной* диета названа потому, что ее конечная цель – перевести организм в состояние *кетоза*. Это естественное метаболическое состояние, которое наблюдается в обычном человеческом организме, при определенных условия. Когда в нем заканчивается !!!гликоген, который обычно используется в качестве энергии.

> Гликоген образует энергетический резерв, который может быть быстро мобилизован организмом при необходимости восполнить внезапный недостаток !!!глюкозы. Гликогеновый запас, однако, обладает меньшей энергетической ценностью, чем запас триглицеридов (жиров). Только гликоген, запасённый в клетках печени (!!!гепатоциты), может быть переработан в глюкозу для питания всего организма. При недостатке в организме энергии гликоген под воздействием ферментов расщепляется до глюкозы, которая затем поступает в кровь. 
>
> Из Википедии.  

В отсутствии гликогена наш организм вынужден переключиться на другой источник энергии. При этом включается другой механизм метаболизма, который на начальном этапе перерабатывает все жировые отложения тела, в кетоны. Которые организм может также эффективно использовать в качестве другого источника энергии, альтернативного глюкозе. Большинство процессов организма одинаково эффективно используют и гликоген и кетоны для получения энергии.

> *Кетоны* или *кетоновые тела* играют важную роль в метаболизме веществ в живых организмах, например, участвует в окислительно-восстановительных реакциях тканевого дыхания. За последние десятилетия накопились сведения, указывающие на важное значение кетоновых тел в поддержании энергетического баланса. Кетоновые тела — идеальное топливо для мышечной ткани, почек и действуют, как часть регуляторного механизма с идеальной обратной связью, предотвращая излишнюю мобилизацию жиров из пищи. В отсутствии глюкозы кетоновые тела являются одним из основных источников энергии для мозга. 
>
> Из Википедии.  

Состояние *кетоза* определяется фиксированным уровнем кетонов в Вашем организме. И для его контроля вы конечно же можете купить !!!специализированное устройство, но это совсем не обязательно. Так как достаточно обратить внимание на определенные физиологические признаки при функционировании Вашего организма. Далее в этой статье мы более подробно их рассмотрим.
Почему же эти признаки так важны и зачем необходимо уметь контролировать свое физическое состояние? Дело в том, что прежде всего нам нужно научиться контролировать состояние перехода в кетоз. Это взаимообратимый процесс и нужно поймать определенное равновесное состояние комфортное для Вашего организма. Как это делать мы также рассмотрим в этой статье. 

В общем случае для того, чтобы повысить Ваши шансы на достижение состояние кетоза можно, например, изменить свою программу тренировок или сосредоточиться на определенных продуктах, которые Вы едите. 



## Сколько времени нужно, чтобы достичь кетоза?

Не старайтесь сразу перевести Ваш организм в состояние кетоза. Эта диета требует больше времени, внимания и терпения. Для начала разберемся, что происходит с организмом при переходе к ней. 

Сначала Вашему телу необходимо истощить запасы гликогена в мышцах и печени. И на этом этапе Ваш организм всегда будет пытаться найти привычный и быстрый источник энергии, ему требуются углеводы, которые он привык легко использовать: перерабатывать в глюкозу. И если вы всегда ели пищу, содержащую много углеводов, вам нужно определенное время, чтобы адаптироваться. 

И вместо привычного употребления в пищу углеводов вы сначала должны стать эффективным устройством для сжигания собственного жира! Дело в том, что Ваш организм не начнет выработку кетонов и переход на новый механизм метаболизма пока не “сожжет”все ранее накопленные, про запас, жировые отложения. 

Время, необходимое для достижения состояние кетоза, сильно зависит от человека. Но уже через нескольких дней после начала диеты Вы можете обнаружить все признаки, что Ваш организм входит в состояние кетоза. Это происходит достаточно быстро если вы соблюдаете относительно низкоуглеводную диету или много занимаетесь спортом. Однако, как правило, это может занять до недели, и вашему телу придется пройти через множество изменений, которые могут привести к появлению некоторых временных побочных эффектов. Мы подробно рассмотрим их в другой статье .
Если вы настроены достичь кетоза, вам нужно строго ограничивать употребление пищи с высоким содержанием углеводов. Эта диета работает только в том случае, если вы правильно рассчитали !!!макросы и полностью придерживаетесь их. И даже одно «угощение» может вывести вас из кетоза, так как ваше тело начнет с радостью сжигать свой новый привычный источник углеводов вместо жира. 

Отметим, что даже если вы будете следовать своему, даже очень точно рассчитанному, плану диеты, переход в состояние кетоза не гарантируется в заданные сроки. Возможно, вам придется поэкспериментировать с рассчитанными соотношениями в макросах, чтобы получить желаемый результат. Все очень индивидуально – это не точная наука. 

Результаты расчетов соотношений макросов зависят от вашего типа телосложения и уровня тренированности и интенсивности Ваших тренировок. Если Вы до этого уже соблюдали  другую диету, то  это тоже может иметь значение.
Как только вы достигнете состояния кетоза, Вам нужно много работать, чтобы оставаться в нём. Как этот процесс по сути напоминает качели. Выйти из кетоза очень легко, как правило, путем простого приема пищи с другим соотношением жиров и углеводов. Поэтому кето диета – это долгосрочный образ жизни, а не диета с достаточно быстрым получением определенных результатов.



## Употребляем углеводы правильно

Как мы уже знаем, кето диета начинается с перехода организма в состояние *состояние кетоза*. Для этого необходимо уменьшить количество углеводов, употребляемых с пищей. Хотя есть и другие приемы, которые вы можете использовать, о них Вы также можете узнать из наших статей.

Процесс перехода организма в *состояние кетоза* и нахождение в нем напрямую зависит от того, какую пищу вы принимаете. И ежедневно требует определенного контроля с Вашей стороны. При этом сам переход может осуществляться с использованием двух основных подходов. 

Первый подход состоит в том, что Вы рассчитываете необходимые соотношения *макронутриентов* и *микронутриентов* в зависимости от полученных значений составляете меню на каждый день. 

> *Макронутриенты* (*макроэлементы*), или как их еще называют *макросы* – белки, жиры и углеводы, содержащиеся в пище и необходимые человеку, для обеспечения энергетических, клеточных и иных потребности организма.
>
> *Микронутриенты* – вещества, содержащиеся в пище очень малых количествах, витамины, минеральные вещества. Они не являются источниками энергии, но участвуют в процессах дыхания, усвоении пищи, регуляции различных функций организма, его процессов роста и и развития.

Результаты расчета включают количество каллорий, необходимых вашему организму, а также количество в граммах макронутриентов оптимальное для начала перевода организма в состояние кетоза. В специальзированной литературе рассчитанные могут называться *макросами*. При расчёте учитываются  Ваш пол, возраст, вес и т.д. Материалы, размещенные на нашем сайте, помогут Вам  сделать это самостоятельно. 

Однако помните, что если Вы сделали расчет не верно, или в точности не соблюдали рассчитанные соотношения макронутриентов, то состояние кетоза станет для Вас недостижимым и смысл соблюдения диеты будет потерян.

И так мы выяснили, для начала диеты Вам необходимо рассчитать ваши индивидуальные макросы. Но предварительно можно попробовать подойдет ли для Вас эта диета. Другим подходом к началу диеты и дальнейшему переходу в кетоз, является простое ограничение употребления продуктов с содержанием углеводов. В течение этого времени Вы можете оценить свое состояние, уменьшить или увеличить употребляемых углеводов и окончательно решить о продолжении диеты. 

Чтобы понять, что означает отказаться от пищи с привычным содержанием углеводов, надо знать что большинству людей обычно требуется сократить его употребление до 20-50 граммов углеводов в день. В среднем – около 30 граммов в день. Сколько это на самом деле? Так среднее яблоко содержит около 19 граммов углеводов. При этом углеводы в чистом виде составляют около 15 граммов. И это уже половина суточной нормы!

Если вы не рассчитывали свои макросы, начните с 30 граммов углеводов, которые содержатся в пище в чистом виде, и посмотрите на свое состояние. Может быть Вам понадобиться увеличить их суточную массу, а некоторым людям может даже уменьшить ее. Поиск правильного соотношения макронутриентов, а точнее углеводов, будь то методом проб и ошибок или предварительного расчета – это первый шаг к кетозу.
Если вы не торопитесь сразу начать диету и перевести организм в состояние кетоза. То можете постепенно приближаться к этому состоянию, неделя за неделей уменьшая количество углеводов. Это может помочь уменьшить последствия побочных эффектов, но для достижения конечной цели потребуется конечно же больше времени. 

Резкое сокращение углеводов – единственный способ сразу перейти в состояние кетоза и начать сжигать ваши жировые отложения. Если вы не стремитесь быстро сбросить вес, то нет ничего плохого в более медленном, постепенном подходе.

Наш пример с яблоком показывает, насколько легко на самом деле съесть слишком много углеводов и свести на нет все Ваши усилия по переходу в состояние кетоза. Большинство из нас не знают, насколько продуктах из наших любимых блюд богаты углеводами.  Обычно мы думаем, что ими насыщены макароны и хлеб. Но большинство фруктов содержат также много углеводов. На нашем сайте Вы можете найти сведения о самых популярных продуктах и содержании в них макро и микронутриентов.



## Формула жира

Уменьшение количества углеводов - это одна из частей головоломки, хотя и самая большая. Затем вам нужно серьезно подумать о потреблении жиров. Если вы забираете основной источник топлива для своего тела, вам нужно дать ему что-то еще, с чем можно работать.
Для многих людей, годами сидящих на диетах с низким содержанием жиров, мысль о потреблении большого количества жиров может стать огромным психологическим препятствием, которое нужно преодолеть. Но диета просто не сработает без увеличения употребления жиров, что для многих из нас довольно необычно.
Тем не менее этот факт не дает отличную возможность есть то, что Вам нравится, например, яйца или бекон. Основная цель кето диеты – это употребление в пищу достаточно высокого уровня «полезных жиров», которые дают Вашему телу эквивалентный источник энергии с оздоравливающими эффектами. Жиры должны составлять 70 и более процентов от всего, что вы съедаете каждый день, что сильно отличает кето диету от большинства современных.
Есть продукты, которые Вам обязательно понравятся. Например, кокосовое масло, оно содержит жиры, с большим содержанием *МСТ* (medium-chain triglycerides) или триглицериды со средней длиной цепи.

> В отличие от других жиров, при употреблении в пищу жиры *МСТ* сразу поступают в печень, а не откладывается в жировой ткани, что помогает контролировать вес. Это масло активизирует работу головного мозга, а также способствует ускорению метаболизма, нормализации функции кишечника, а также способствует повышению работоспособности.

*МСТ* жиры очень быстро усваиваются организмом и немедленно становятся доступными для преобразования в кетоны и, следовательно, в энергию. И хотя вы можете просто съесть ложку кокосового масла, его чаще используют в кулинарии и выпечке, чтобы повысить содержание жиров в блюдах диеты.

Запасайтесь всевозможными маслами, такими как оливковое масло, масло авокадо и ореховые масла. Также источниками “полезных” жиров, использующихся в кето диете, являются яичные желтки, сливочное масло, ореховое масло и оливки. Мы подробнее рассмотрим какие продукты Вы можете есть в статье ….



## Остерегайтесь белков

Белок – действительно важная часть Вашего рациона. Он важен как для восстановления, так и наращивания мышечной массы. Но если вы хотите перейти на кето диету, Вы уже не можете есть богатую белком пищу в привычных объемах. Обычное количество белка в макросе составляет от 20 до 25 процентов от суточной нормы.
Поэтому если можете, то ешьте блюда, содержащие как белковые продукты, так и с высоким содержанием жиров, чтобы таким образом “убить двух зайцев”. Например, если вы выбрали постное блюдо с содержанием белка, убедитесь, что вы добавили достаточное количество масла или жирного соуса перед тем как подать его на стол.
Отметим, что при разработке меню или плана диеты Вам необходимо убедиться, что вы достаточно едите белковых продуктов. Так как он очень важен для вашего тела, и прежде всего как строительный материал для мышц.

Если же Вы начинаете одновременно с жирами употреблять в пищу много белков, то печень берет излишки белка и перерабатывает его в аминокислоты. Которые в свою очередь организм привычно использует для глюконеогенеза, механизма который создает глюкозу в организме.

Бесспорно Вашему организму нужна глюкоза, поскольку не все внутренние органы и процессы в организме могут использовать кетоны в качестве топлива. Глюкоза необходима, например, некоторым частям мозга, для питания и продуцирования эритроцитов крови, а также некоторым рабочим полостям почек. 

Планируйте свое меню таким образом, чтобы всю необходимую глюкозу получать не из углеводов, а от переработки остатков белков.  Поэтому расчет расчет Ваших макросов должен быть достаточно точен, так как если Вы съедите слишком много белковой пищи, то в организме будет избыток глюкозы. И Ваше тело будет привычно использовать ее в качестве источника энергии, а не производить кетоны из жиров.
В тоже время белок помогает поддерживать здоровую мышечную массу. Если вы не едите достаточно белковой пищи, то начнете терять мышечную массу. 

Таким образом, в ходе диеты необходимо соблюдать четко выверенное балансное соотношение жиров, белков и углеводов. Это соотношение или макрос очень индивидуально и будет меняться в течение всего времени пока Вы соблюдаете диету. Так как будет меняться Ваша масса и биохимия организма. Требуется большая практика и методом проб и ошибок Вы обязательно добьетесь своего.



## Как могут помочь тренировки 

Лучший способ достичь кетоза – сочетать диету с тренировками. И если вы уже занимаетесь каким либо спортом, то Вам следует продолжать то, что вы делаете. Хотя Вы можете обнаружить временное снижение их эффективности, но это только до того момента пока Ваше тело не привыкнет к новому источнику энергии.

Если Вы пока не занимаетесь спортом – сейчас отличное время для начала тренировок. На самом деле не имеет значения, какой именно вид спорта Вы выбрали. Главное, чтобы в ходе тренировок увеличивалась частота сердечных сокращений и начали сгорать“калории”, за счет возросшей физической активности. Как уже говорилось выше, Ваше тело сначала сжигает весь накопленный в мышцах гликоген, одновременно истощая ваши естественные жировые запасы. И поскольку после тренировок Вы не восполняете потерянную энергию углеводами. То Вашему организму придется перейти на новый источник энергии: жир и начать производить кетоны для получения энергии. 

Таким образом, тренировки и занятия спортом помогут ускорить переход Вашего организма в состояние кетоза. Один из наиболее распространенных побочных эффектов кето диеты – это временный недостаток энергии, по крайней мере, на первых порах. Раньше вашему организму не приходилось усердно работать, чтобы найти энергию.  Поэтому переход на использование жира в качестве источника энергии может занять некоторое время. При этом Вам, скорее всего, будет труднее, чем обычно, тренироваться и это поначалу может снизить Вашу мотивацию.
Очень важно продолжать двигаться вперед – не оставляйте своих тренировок. Если Вам на первых парах будет трудно заниматься спортом, попробуйте снизить интенсивность тренировок на некоторое время или измените их время. В этот переходной период даже прогулка или легкое плавание могут действительно помочь. Позже, когда организм привыкнет к состоянию кетоза, Вы сможете снова увеличить интенсивность тренировок до прежнего уровня.



## Как узнать, что ваш организм в состоянии кетоза

Как мы уже говорили выше, бывает довольно сложно понять, что Ваш организм в текущий момент времени находится в состоянии кетоза. Вы не можете видеть, что происходит внутри вашего тела, при условии если вы не используете специальные медицинские приборы или наборы для тестирования, о которых мы поговорим чуть позже. Однако изменения в вашем теле, в связи с переходом на другой источник энергии,  не заставят себя ждать. Они отразятся в появлении ряда физиологических эффектов, которые помогут определить, что вы находитесь в состоянии  кетоза.
Не все эти эффекты особенно приятны, но будьте уверены, что они временные. С ними можно справиться, но обычно их нельзя избежать, поэтому будьте готовы и знайте, чего ожидать.
Привыкнув к кето диете, вы уже на ее первом этапе можете очень быстро похудеть. И хотя это может быть Вашей основной целью, имейте в виду. Быстрая потеря веса может продолжаться только по мере того, как будете придерживаться диеты. 

В зависимости от вашего начального веса и предыдущей диеты Вы даже можете сбросить весь лишний вес за первую неделю. Вы расходуете все накопленные углеводы и не пополняете их запас из пищи, что и составляет большую часть потерянного веса. 

Первоначально, вместе с весом, Вы также начинаете терять воду. Это происходит потому, что жировые клетки накапливают воду естественным образом, но когда Вы начнете сжигать жир (худеть), то теряете ее. Поэтому на первом этапе кето диеты Вам необходимо пить достаточно много воды, чтобы избежать обезвоживания организма. После первоначального, достаточно быстрого, снижения вес должен стабилизироваться и далее его потеря будет более плавной.

Следующий, но в отличие от предыдущего более полезный побочный эффект, заключается в том, что у Вас совершенно притупляется чувство голода. Так как рацион питания состоит преимущественно из жиров и белка, то чувство сытости будет ощущать намного дольше. Это связано с тем, что ранее при употреблении пищи с высоким содержанием углеводов Вы получали мгновенный заряд энергии от переработки глюкозы. Быстро тратили полученную энергию, а после следовал резкий спад и острое чувство голода. Теперь у Вас есть гораздо более стабильный источник энергии, который высвобождает ее гораздо медленнее. Вы должны начать понимать разницу между «настоящим» голодом и искушением перекусить – это поможет Вам противостоять желанию поесть между приемами пищи. 

Фактически Вам будет гораздо легче легче соблюдать предписания кето диеты, в отличие от других диет. Если организм находится в состоянии кетоза и привыкнет к “сжиганию” кетонов для получения энергии, то между приемами пищи Вы будет чувствовать себя более энергичным и сосредоточенным.

В статье !!!!…  более подробно рассмотрены побочные эффекты кето диеты и как с ними работать.  Некоторые из них могут помогут Вам точнее определить момент перехода организма в состояние кетоза. Наиболее информативный признак, на который следует обратить внимание – это изменение запаха изо рта. Дело в том, что одновременно с увеличением уровня кетонов Вы также будете производить больше ацетона. Который выводится из организма либо с мочой, либо с дыханием. Поначалу это может быть довольно заметно, и может вызвать у людей чувство неловкости. В большей степени это наблюдается, когда вы впервые просыпаетесь утром, и уменьшается в течение дня. Вы можете справиться с этим симптомом, регулярно чистя зубы и нося с собой мятные конфеты или жевательную резинку без сахара. Чтобы быстро освежиться, если вы чувствуете, что вам это в данный момент нужно. И хотя это не самый приятный из побочных эффектов, это явный признак того, что организм находится в состоянии кетоза и Вы достигли своей цели. 

Со временем абсолютно все побочные эффекты исчезают, так как ваше тело адаптируется. Когда вы впервые входите в состояние кетоза, Вы можете почувствовать сильную слабость и усталость. Обычно это длится первую неделю или около того, когда ваше тело переключается на использование нового источника энергии, к которому оно пока не привыкло. Убедитесь, что Вы продолжаете пить много воды, и чтобы помочь организму на этой стадии, имеет смысл подумать о приеме напитков с электролитами. Отметим, что такой напиток должен быть минерализован, но без привычного сахара или глюкозы.



## Использование наборов для тестирования

Если вы действительно хотите быть уверены, что находитесь в состоянии кетоза, Вы можете приобрести наборы для тестирования и определять содержание кетонов в организме. Они различаются по цене и точности, однако никоим образом не важны для вашего успеха на этой диете – что бы ни говорилось в рекламе!
Некоторым людям наблюдение конкретных значений и чисел действительно помогает в их прогрессе. Так как им кажется, что они могут в большей степени контролировать и отслеживать изменения уровня кетонов и как организм реагирует на смену рациона. Это может обойтись довольно дорого, но может и помочь, если вы хотите очень точно скорректировать свой рацион.
Существует два основных типа наборов для тестирования. Первый – основан на анализе крови. То есть необходимо уколоть палец и измерить уровень сахара в крови, который снижается по ходу перехода в кетоз, а также уровень непосредственно кетонов. Это довольно точный метод, но уж точно не для тех, кто не любит уколы. 

Вы также можете использовать обычные алкотестеры или полоски, для анализа мочи, которые показывают уровень ваших кетонов. Они менее точны, но могут дать вам представление о текущем прогрессе.

> Как обычный алкотестер может удается измерить и кетоны? Очень просто – полупроводниковые приборы  совершенно не отличают молекулы этанола и ацетона. Поэтому если прибор показывает наличие промиллей в выдыхаемом вами воздухе — это означает, что в Вашем дыхании присутствует ацетон! Изменение значений свидетельствует о ходе процесса перехода организма на новый источник энергии.

Чтобы попробовать кето диету, не нужно ни во что вкладывать деньги. Нужно просто внимательно наблюдать за своим организмом и самочувствием, а также тщательно соблюдать диету.