- [ ] ссылка на осторожно белок
- [ ] переход на страницу с составом продуктов
- [ ] ???Однако есть кето дружественные подсластители, которые вы могли бы использовать время от времени.

## 10 лучших продуктов для кето диеты

Какие продукты лучше всего подходят для кето диеты. Как разнообразить свой рацион вкусной и полезной пищей. Каких продуктов стоит опасаться.

## 1. Красное мясо и птица

Крассное мясо: говядина, коза, ягненок, свинина, баранина, кролик, бекон.

Птица: курица, индейка, утка, перепел, куропатка. 

Большинство блюд кето диеты содержит мясо животных или птицу. Покупайте лучшее, что вы можете себе позволить. В идеале вы должны всегда есть натуральное красное мясо травяного откорма или птицы свободного выгула. Поэтому присмотритесь к магазинам, в которых можете приобести продукты наилучшее качества. Конечно же с учетом возможностей вашего бюджета. 

Мясо и птица содержат незначительное количество углеводов, но дают необходимый белок. Придерживаетесь рассчитанных размеров порций, так как [излишек белка легко может вывести организм из состояния кетоза](#). 

Старайтесь подавать блюда из мяса с жирным соусом или готовьте их на кокосовом масле, а оставшуюся часть тарелки заполните овощами.

  

## 2. Рыба и  морепродукты

Речная рыба: окунь, налим, карп, сом, лосось, форель, нерка, кижуч, горбуша, ленок, 

Морская рыба: анчоусы, треска, камбала, пикша, палтус, сельдь, скумбрия, сардины, морской
язык, тилапия, тунец, скумбрия.

Моллюски и морепродукты: мидии, устрицы, морские гребешки, улитки, крабовое мясо, лобстер, осьминог, креветки.

Чтобы мясные и овощные блюда вам не наскучили, обязательно включайте в свой рацион больше рыбы. Старайтесь есть как минимум две порции рыбы каждую неделю. Одна из которых должна состоять из жирной рыбы. Рыба и море прдукты не только отличный источник белка. Они насыщены йодом и незаменимыми жирными кислотами, такими как омега-3. 

Моллюски — отличный ингридиент для кето блюд, но с ними нужно быть особенно аккуратным. Они содержат больше углеводов, чем другие морепродукты.

  

## 3. Яйца

Куриные, перепелиные, утиные, гусиные, страусиные

Яйца — один из наиболее любимых продуктов на кето диете, поскольку их можно приготовить самыми разными способами. Яйца — это отличный источник белков и жиров, углеводов в них минимальное количество. 

Яйца содержат много необходимых микронутриентов, витамины В2, B12, D и A. Яичный желток полон жирных кислот, его употебление отличный способ сохранить чувство сытости на продолжительное время. 

Яйца на завтрак — отличное начало дня. Будь то жареный на масле омлет, или сваренные в крутую.

  

## 4. Масла

Кокосовое масло, оливковое масло первого холодного отжима, масло авокадо, масло макадамии, кунжутное масло, свиной и говяжий жир, сало, топленое молоко, сливочное масло.

Масло — незаменимый помощник на кето диете. Это простой и быстрый способ добавить жиры в любое блюдо. Готовьте мясо и рыбу в масле, а также заправляйте им овощи и салаты. 

Полезно иметь под рукой различные виды масла для разных блюд. Кокосовое масло отлично подходит для приготовления пищи. Его можно просто есть по чайной ложке каждый день. Оливковое масло первого отжима отлично подходит для приготовления соусов и заправки салатов. 

Экспериментируйте с другими маслами, например, с маслом авокадо, кунжутным или рапсовым. Их вкус отличается от привычных нам масел и может быть источником ваших собственных кулинарных открытий. 

  

## 5. Орехи и семена

Грецкие орехи, кедровые орехи, лесные орехи, миндаль, арахис, пекан, бразильский орех, кешью, макадамия, фундук, кокос тертый, фисташки, семена конопли, семена кунжута, семена чиа, семена льна, семена мака, семена подсолнечника, тыквенные семечки

Если вы проголодались, например, во время прогулки, или просто некогда готовить — то фастфуд не самое лучшее решение. Для таких случаев полезно иметь под рукой горсть орехов или семян. 

Учтите, что в разных видах орехов содержится разное количество жиров и углеводов. Постарайтесь учесть это при планировании своего суточного рациона. Информацию о содержании макро и микронутриентов в продуктах вы можетенайти, перейдя по !!**ссылке**.

Орех и и семена — отличное дополнение основных кето блюд. Они отлично подходят к салатам. Добавляя орехи в салат, вы увеличиваете массовую долю жиров, а блюдо получается хрустящим и пикантным на вкус.

## 6. Сыры

Голубой сыр, швейцарский сыр, тильзитер, бри, камамбер, чеддер, мюнстер, пармезан, гауда, творожный сыр, сливочный сыр, фета, козий сыр, грюйер, маскарпоне, моцарелла, проволоне, рикотта из цельного молока, 

Одна из самых приятных особенностей кето диеты — это количество сыра, которое вы можете позволить себе съесть. Большинство сортов сыра содержит мало углеводов, много жиров и являются отличным источником белка. Это соотношение макронутриентов делает сыры практически идеальным продуктом для кето диеты. С сыром можно сделать так много всего. Например, стейк  в соусе из голубого сыра, кусочки феты в греческом салате или просто кубик чеддера в качестве легкой закуски. 

Сыр содержит много каллорий. Поэтому если цель вашей диеты похудеть — выбирайте самые низкокалорийные сорта сыров.



## 7. Йогурт и молочные продукты

Греческий йогурт из цельного молока, сливки, сметана из цельного молока, сливочное масло.

Необезжиренный натуральный или греческий йогурт — еще один практически идеальный продукт для кето диеты. Удивительно, как много можно сделать с йогуртом. Его можно использовать в соусах или как основу для простого пудинга. Йогурт — отличный способ быстро перекусить или просто уменьшить чувство голода.

Молочные продукты содержат много жиров и белка. Учитывайте это при планировании суточного рациона питания. Старайтесь употреблять молочные продукты из цельного молока. Перед покупкой обязательно ознакомьтесь с составом продукта на упаковке. 

Старайтесь покупать молочные продукты без вкусовых добавок. А для повышения их вкусовых качеств используйте ягоды или корицу. Искусственные подсластители и ароматизаторы могут содержать много сахара и углеводы. И их сложно учитывать при планировании питания.



## 8. Натуральный шоколад.

Одним из самых серьезных испытаний при переходе на кето диету — отказ от сладкого. Особенно тяжело приходится сладкоежкам. Поэтому нельзя не упомянуть про черный несладкий натуральный шоколад как о замена привычным кондитерским изделиям.

Можете время от времени немного побаловать себя. Купите плитку темного шоколада с очень высоким содержанием какао — минимум 70%. Выбирайте несладкий темный шоколад, так как он не содержит сахар и углеводов. Возможно, вам посчастливится найти кафе, в готовят вкусный шоколад, но если нет, то лучшим выбором будет магазин здоровой пищи.



## 9.  Зелень и овощи

Спаржа, хрен, артишоки, руккола, шпинат, огурцы, сладкий перец, помидоры, цукини, баклажаны, микс салатных листьев (латук, романо, радиккьо и т. р.), тыква, стручковая фасоль, цукини, редис, проростки дайкона, лук репчатый, чеснок, белокочанная капуста, брюссельская капуста, китайская капуста, брокколи, кольраби, рапини, цветная капуста, лук-порей, стебель сельдерея, корень сельдерея, зеленый лук, петрушка, укроп, салат фризе, зеленый базилик, кинза, каперсы, мангольд

Может показаться странным, что из меню исключены практически все овощи и даже фрукты. Но крахмалистые овощи совершенно не подходят для кето диеты. Избегайте таких продуктов, как картофель, сладкий картофель, пастернак, морковь и брюква. Картофельный крахмал является чистым углеводом, практически без содержания жира и белка. Количество углеводов в 100 г картофельного крахмала — 83,10 г.

Лучше всего для кето диеты подходят крестоцветные овощи. Проще говоря, овощи, которые растут над землей подходят, а те, что под — нет. Темно-зеленые листовые овощи особенно богаты витаминами и минералами. Употребляя их в пищу, вы получаете все необходимые микронутриенты и витамины. 

Дополняя основное блюдо, наполните тарелку шпинатом, брокколи или капустой. Добавляйте в соусы зелень или подавайте к столу в сыром виде. Из брокколи можно приготовить отличный песто с кедровыми орехами и пармезаном. А чипсы из капусты неплохая замена привычным снекам.



## 10. Фрукты и ягоды

Авокадо, грейпфруты, лайм, лимон, голубика, ежевика, черника, малина, клубника

Традиционно считается, что фрукты — самый здоровый и самый полезный из всех продуктов.  Дело не в том, что они «нездоровые»; они скорее саботируют то, чего вы пытаетесь достичь. Большинство фруктов не входит в меню кето диеты из-за большого содержания углеводов, но вы можете есть ягоды. Черника, малина и клубника — отличный вариант для их замены. Ягоды отлично подходят для сладкого угощения. Их можно добавлять в йогурт или сливки для пудинга, а также есть в дороге или на ходу. 

Такие продукты, как яблоки, груши, бананы и апельсины, очень богаты углеводами, и большинство из них поступает из сахаров, хотя они также содержат некоторое количество клетчатки. 

Авокадо — чемпион по содержанию микронутриентов. Например, в 100 граммах авокадо содержится 485 мг калия и всего 3,7 грамма чистых углеводов.



## ... И 5 , которых нужно избегать

## 1. Обработанные продукты

Основная цель кето диеты — питаться здоровыми необработанными натуральными  продуктами. Избегаете продуктов с высокой степенью обработки, которые в изобилии лежат на полках супермаркетов. Они содержат много сахара, углеводов и искусственные, чуждые организму человека, транс-жиры. 

Самое простое решение — покупать продукты в магазинах здорового питания или фермерских рынках. А если вы все таки решили что-то купить в супермаркете, то привыкайте читать состав продуктов на этикетке и понимать, что означают их ингредиенты. 

Избегайте употребления мяса с высокой степенью обработки или полуфабрикатов, так как сложно учесть все их ингредиенты при расчете суточной нормы макронутриентов. Также остерегайтесь упакованных продуктов «с низким содержанием углеводов». Они могут показаться удобными, но они, скорее всего, «с пониженным содержанием углеводов», а не действительно «с низким содержанием углеводов». К тому же углеводы из них убираются путем “нездоровой” переработки, которая разрушает все нужные для полноценного питания микронутриенты и витамины.

## 2. Нездоровые жиры

Жиры — ключевой компонент кето диеты. Однако нужно понимать разницу между здоровыми и нездоровыми жирами. И последних следует по возможности избегать. 

Это жиры, которые подвергаются высокой степени обработки. Худшие из них — искуственные транс-жиры, те из-за которых все, в том числе натуральные, жиры имеют дурную репутацию. 

Исключите из употребления маргарин, его отличная замена натуральное сливочное масло.  Избегайте растительных масел с высокой степенью обработки, таких как рафинированные и дезодорированные подсолнечное, рапсовое и соевое масла. В упакованных продуктах из супермаркетов они используются как дешевая замена натуральных жиров.



## 3. Большинство фруктов и овощи, содержащие крахмал

Может показаться странным придерживаться диеты, в которой большинство фруктов и овощей исключены из меню. Продукты, которые мы традиционо считаем полезными для здоровья совершенно не подходят для кето диеты. И дело не в том, что они «нездоровы», они саботируют то, чего вы пытаетесь достичь.

Яблоки, груши, бананы и апельсины очень богаты углеводами, в них много сахара. А овощи, растущие под землей, содержат много крахмала. Крахмал – аналог гликогена в растительном мире. У растений крахмал служит главным запасом «горючего». У животных крахмала нет, в их
организме его функцию выполняет гликоген. В пищеварительной системе человека крахмал легко расщепляется до обычной глюкозы. 

И хотя фрукты и овощи содержат много клетчатки, для кето диеты они совершенно не подходят. Их отличной заменой могут послужить разнообразные ягоды.



## 4. Зерновые и бобовые

Само собой разумеется на кето диете нельзя есть зерновые. Они практически полностью состоят из углеводов. 

Любые продукты мучные или полученные из цельного зерна пшеницы, ячменя и кукурузы, совершенно не подходит для диеты. Существует обширный список того, что нельзя есть: макароны, хлеб, рис. овес, крупы, мука, лебеда, кускус, все виды бобов, горох, нут, чечевица и горох.



## 5. Сахар и искусственные подсластители

Сахар ваш самый коварный противник на любой диете. И даже его аналоги различные подсластители с нулевой калорийностью все равно опасны — они вызвают тягу к сладкому. 