10 СОВЕТОВ ДЛЯ УСПЕХА КЕТО
Примите свой новый образ жизни в кето-диете с нашими главными советами, которые помогут вам не сбиться с пути и достичь своих целей



1. Приготовьтесь начать
Прежде чем вы начнете, вам нужно подготовиться. Если вы организованы, вы будете гораздо лучше настроены для достижения своих целей и сохраните мотивацию. Установите дату, когда вы захотите начать новый образ жизни. Зайдите на кухню и уберите продукты, которые вы не сможете есть на кето-диете. Если вы живете с другими людьми или имеете семью, вам может потребоваться просто переместить вещи, чтобы у вас было немного места для хранения продуктов и скрытия соблазна - это также отличный шанс привлечь вашу семью к плану здорового питания. , даже если не кето. Если у вас есть еда, которую вы не будете есть. не позволяйте ему пропадать зря. Продовольственные банки с радостью примут пожертвования в виде неоткрытых сушеных продуктов, например, пакетов и банок. Затем вам нужно заполнить шкафы и холодильник всей новой прекрасной кето-едой, которую вы можете съесть. Если все будет под рукой, вам будет намного легче пережить первую неделю, когда вам придется многое адаптировать.
2. Начать отслеживание
Если вы никогда раньше не отслеживали свою еду, может быть, к этому довольно сложно привыкнуть. но это важный шаг на пути к успеху. Когда вы впервые приступите к кето-плану, у вас будет крутая кривая обучения, когда дело доходит до знания значений углеводов для каждой пищи. Не говоря уже о том, что вам приходится иметь дело с вашими личными макро-соотношениями и учиться взвешивать пищу перед каждым приемом пищи. Проще всего загрузить приложение для отслеживания и начать регистрировать все, что вы едите! Даже если вы еще не начали кето. это может быть хорошей привычкой. Мало того, если вы отслеживаете свою пре-кето-диету, вы сможете проводить прямые сравнения, когда начнете отслеживать кето-диету. Однако вы можете отслеживать не только еду - почему бы не вести журнал своего веса и измерений? Это может помочь вам сохранить мотивацию в плане. Вы также можете вести журнал того, как вы себя чувствуете, включая физические симптомы или ваше настроение. Это могут быть важные индикаторы для отслеживания закономерностей или проблем, а также установления связи между определенными продуктами питания и их влиянием на вас.
3. Узнайте о размере порции.
Когда вас просят на глаз разложить порцию нужного размера на тарелке. большинство из нас ошибается. Это может стать серьезной проблемой для кето-диеты. Поскольку у нас может быть только определенное количество углеводов и белка, обычно измеряемое в граммах, то, что мы делаем это немного неправильно при каждом приеме пищи, действительно может повлиять на наши шансы попасть в состояние кетоза. Например, ореховое масло - отличное угощение для кето-диеты, но оно не безуглеводное: если у вас есть столовая ложка, вы получаете 100 калорий и 3 грамма чистых углеводов. Подавайте себе две столовые ложки в качестве закуски или запеканки, и вы съедите намного больше калорий, а также около трети дневной нормы углеводов. Белок также важно получать правильно. Как мы знаем, слишком много белка может фактически вывести вас из кетоза и свести на нет всю вашу тяжелую работу. Вам нужно будет действительно взвесить свой белок, по крайней мере, для начала, чтобы убедиться, что вы едите правильное количество. Большая органическая куриная грудка, выращенная на свободном выгуле, намного больше, чем ценная куриная грудка, купленная в супермаркете, поэтому одна грудка может дать вам совершенно разные значения белка.
4. Мастер закусок.
  Если вы проголодались, вам нужно знать, что у вас есть что-то, что можно съесть, под рукой. Это означает знакомство с лучшими закусками и обеспечение их доступности. К счастью, кето-закуски могут быть довольно простыми, чтобы их можно было быстро и легко носить с собой. Если сможешь. выбирайте закуски из цельных продуктов, так как они полезны для здоровья и содержат много питательных веществ. Для этого подходят орехи и семена, небольшая часть которых может дать вам много полезных жиров, чтобы насытить - попробуйте семена льна, подсолнечника, грецкие орехи или орехи пекан. Еще один простой вариант - оливки, которые можно есть прямо из банки. Вареные яйца - действительно полезная закуска, полная белка. Возьмите за привычку варить порцию вкрутую в начале каждой недели и хранить ее без скорлупы в холодильнике. Тогда вы можете просто очистить и съесть, когда вам что-то понадобится. Еще одна легкая закуска - сыр - просто отрежьте кубик и наслаждайтесь. Если вы действительно хотите чего-нибудь сладкого, несколько ягод могут помочь, но придерживайтесь клубники, малины, черники и ежевики. Купите несколько небольших горшков, которые вы можете наполнить и бросить в сумку, когда вас поразят закуски.
5. Адаптируйте старые любимые блюда. Вы можете почувствовать, что упускаете все свои любимые продукты, когда впервые переходите на кето-диету, и это может поколебать вашу мотивацию. Однако, если вы посмотрите, как можно адаптировать свои старые любимые рецепты и сделать их подходящими для кето. вы будете чувствовать себя менее обделенным и более склонным придерживаться плана. Вы скучаете по пасте? Почему бы не попробовать свои силы в приготовлении кабачков из цуккини, чтобы придать им вид пасты без углеводов. Добавьте помидоры, оливки, источник белка по вашему выбору, сыр фета и немного оливкового масла первого холодного отжима, чтобы получить средиземноморскую нотку. Любите хороший гамбургер? Что ж, они точно не исключены из меню. Единственное, чего вы не можете съесть, так это булочки и картофеля фри, но вы можете восполнить это, добавив вместо этого несколько восхитительных начинок. Почему бы не посыпать гамбургер жареным яйцом. авокадо, халлуми. бекон или плавленый сыр чеддер? Вы даже не пропустите хлеб! Если вам нужна обычная еда, приготовьте огромную партию фрикаделек, наполненных белком, и подавайте с вашими любимыми овощами на пару - мы обещаем, что они вам понравятся.

6. Сделайте упражнения.
Есть много причин, по которым вы должны включить упражнения в свой новый кето-образ жизни. Для начала, упражнения помогают вашему телу полностью истощить запасы гликогена, так что ваше тело должно переключиться на сжигание жира для удовлетворения своих энергетических потребностей. Это может помочь ускорить процесс перехода в кетоз, а также удержать вас в нем на долгое время, на самом деле не имеет значения, какие упражнения вы решите делать. так что лучше выбрать то, что вам нравится, так как у вас будет больше шансов удержаться на этом. Хорошо найти баланс между силовой работой, кардио-тренировкой и работой на растяжку / гибкость. Для увеличения силы подумайте об упражнениях с собственным весом, поднятии тяжестей, гирях или основной работе. Старайтесь проводить два занятия этого типа в неделю по 30-60 минут. Что касается кардио, вы можете выбирать между ходьбой, бегом, плаванием, ездой на велосипеде, упражнениями, танцами ... список можно продолжить. Попробуйте сделать что-нибудь, что увеличивает частоту сердечных сокращений на три часа в неделю. Наконец, вам следует заняться гибкостью или растяжкой, в том числе йогой или пилатесом. Эти виды упражнений также хороши для расслабления тела и разума и хорошо подходят для кето-диеты.
7. Как справиться с кето-гриппом
Кето грипп - не самый забавный побочный эффект, но он временный. Будьте готовы к тому, что это произойдет, и постарайтесь спланировать это вокруг. Если сможешь. начните свой кето-план ближе к выходным, чтобы вам не приходилось работать пару дней, когда вы чувствуете себя хуже всего. Используйте эти дни, чтобы позаботиться о себе и дать своему телу больше шансов бороться с этими симптомами. Вы можете почувствовать головокружение, слабость, затуманенность, тошноту или спазмы в животе. В этом случае сначала убедитесь, что вы употребляете много здоровой пищи и калорий, чтобы ваше тело оставалось сильным. Вам также необходимо пить достаточно воды. Не бойтесь провести в постели немного дольше. вздремнуть, если вам нужно избавиться от усталости. Отдых - лучшее лекарство на этой стадии. И наоборот, вы также можете обнаружить, что движение очень помогает. Короткая прогулка или выполнение легких упражнений отвлекают и могут помочь вам психологически почувствовать себя лучше, что, в свою очередь, поможет вам лучше справиться с побочными эффектами.
8. Ставьте личные цели
В общем, все мы лучше работаем с целью. Это помогает нам видеть причину того, что мы делаем, и сохранять мотивацию. Вы хотите ставить довольно подробные цели. Расплывчатую цель достичь гораздо труднее, поскольку вы действительно не знаете, когда ее достигнете. Например. «Я хочу похудеть» * сколько веса? В какой момент вы счастливы, что достигли этой цели? Вместо этого вы должны следовать принципу SMART при постановке целей. Это диктует, что цели также должны быть конкретными, измеримыми, достижимыми, реалистичными и привязанными к срокам. Это может показаться сложным, но не только для того, чтобы понять, что это значит. Давайте вернемся к этой цели по снижению веса и сначала сделаем ее действительно конкретной, определив, сколько веса вы хотите сбросить. Затем вам нужно сделать что-то, что вы можете измерить, поэтому вам нужно знать, сколько вы сейчас весите. Подумайте о том, какой достижимый и реалистичный вес вы можете сбросить. а затем установите приличные сроки. Ваша новая цель может выглядеть примерно так. «Я хочу сбросить 7 фунтов веса, потому что это переведет меня в здоровую весовую категорию. Я стремлюсь стабильно худеть и достигнуть своей конечной цели в течение двух месяцев ». Это дает вам очень четкую мотивацию и стимул не сбиться с пути.
9. Присоединяйтесь к группе.
Сила в числах действительно может помочь вам придерживаться кето-плана. Иногда, когда вас окружают люди, которые едят не так, как вы. можно легко поддаться искушению. Это может быть очень сложно, если вы готовите обычную еду для других и не можете есть то же самое. Или, может быть, вы изо всех сил пытаетесь придумать новые идеи для еды и теряете мотивацию, поскольку у вас заканчивается вдохновение. Все эти проблемы можно решить, поговорив с единомышленниками, которые также следуют кето-плану. Интернет-сообщества отлично подходят для этого. Они объединяют людей с общими интересами и. из-за анонимности онлайн-форума вы можете задавать все, что угодно, не стесняясь. Вы можете найти кето-форумы повсюду. Например, поиск в Facebook приведет к появлению большого количества групп, таких как Keto For Beginners (с более чем 1,3 миллиона участников). Сообщество Keto UK (44 000 членов только в Великобритании) и Keto Recipes UK (с 16 000 человек, делящихся советами рецептов). Попробуйте создать несколько групп, и вы найдете те, в которых вы чувствуете себя наиболее комфортно.
10. Придерживайтесь нового образа жизни.
Хотя кето - это разновидность диеты, вероятно, более полезно думать о ней как о совершенно новом образе жизни. Большинство диет терпят неудачу, потому что вы возвращаетесь к старым привычкам после похудения, если это ваша цель, т. Е. Если потеря веса - ваша единственная цель с помощью кето, у вас возникнет соблазн вернуться к углеводам, как только вы достигнете своей цели. Целевой вес, который может работать для некоторых, но это также спусковой крючок, чтобы снова набрать вес. Гораздо лучше рассматривать кето как долгосрочное решение, дающее гораздо больше результатов. Это чем просто похудеть. Если вы сосредоточитесь на других преимуществах диеты, вы будете менее склонны отказываться от кето-диеты после достижения каких-либо целей по снижению веса. Подумайте, сколько дополнительной энергии вам это дало. или как вы чувствуете себя более сосредоточенным в течение дня. Может быть, вы лучше спите или меньше болеете. Какие бы положительные эффекты ни принесла вам диета. держись за них. Это то, к чему вы можете прибегнуть в тяжелые дни, чтобы напомнить вам, что вы делаете это для вашего общего здоровья и благополучия, и это того стоит.