- [ ] статья про формулы расчета энергии
- [ ] ссылка на полезность жиров
- [ ] ссылка на кетоз
- [ ] ссылка на признаки кетоза и измерение кетонов



# Начало кето диеты. Семь простых шагов

Часто для того, чтобы начать что-то важное в жизни, не хватает малого — знания как сделать первый шаг



И так вы поняли, что пора приступить к конкретным действиям. С чего же начать? Как перестроить свой образ жизни в кето стиле, погрузиться в него и начать.

В этой статье вы найдете описание семи простых шагов. Сделав их вы незаметите, как начнете диету.

> Ключевой принцип кето диеты — ежедневное соблюдение в суточном рационе определенного соотношения макронутриентов:
>
> - 75 процентов жиров,
> - 20 процентов белков,
> - 5 процентов углеводов.

На этом принципе построена вся диета. Следующее на что надо обратить внимание — употребление в пищу здоровых жиров и белков. Эта часть диеты может полностью соответствовать любым вашим предпочтениям. Потому что меню составляете вы сами, ограничиваясь только своими возможностями и фантазией.



## Конкретные шаги

Любой план — последовательность четко определенных шагов. По сути это путь от точки А до точки Б. Психологически любой человек боится неизвестности и неопределенности. Начиная любое новое дело, если вы не знаете как сделать первый шаг и куда шагать дальше, то это подсознательно отталкивает и демотивирует вас. Поэтому наверняка многие ваши хорошие начинания не раз спотыкались на начальном этапе, либо дела не доводились до конца. Так как  последовательность их действий сформулирована туманно, а момент завершения до конца не ясен.

Поэтому цели вашего каждого шага сформулированы таким образом, чтобы постоянно быть источником мотивации на пути к здоровому образу жизни. 




### Шаг 1: Определите свою отправную точку

Этот шаг очень важен для вашей дальнейшей мотивации. Вы наверняка знакомы с историями успеха других людей. Фото до и после — яркая иллюстрация таких историй.

Зафиксируйте свое состояние, чтобы оглядываясь назад, в особенности если вам тяжело, видеть свой прогресс и как многого вы уже достигли.

Вот действия, которые нужно предпринять:

- Взвесьтесь на весах и зафиксируйте свой вес (обязательно).
- Измерьте размеры своего тела (по желанию) .
- Сделайте свои фотографии (необязательно).

Запишите всю полученную информацию в журнал, дневник или телефон. Обязательно сохраните ее любым вам удобным способом.

Привыкайте к тому, что вам постоянно придется измерять свою массу, хотя бы раз в неделю. Измерение размеров тела, в совою очередь, может помочь уточнить тип вашего телосложения. Эти данные необходимы для начального расчета и в последствии для корректировки ваших макросов.  

Определение вашей отправной точки может показаться совсем неважным в данный момент. Но долее оно может оказаться ценным источником вдохновения по мере вашего продвижения вперед.



### Шаг 2: Займемся математикой (совсем чуть чуть)

Перед началом кето диеты надо узнать самое главное — *сколько и в каком соотношении можно есть* или свой *индивидуальный макрос*.

Сначала определим сколько калорий ежедневно необходимо нашему организму. Их количество сугубо индивидуально. Расчитывается количество энергии, которое необходимо для минимальной жизнедеятельности организма: выделение тепла, дыхание, пищеварение и т.д. Также нужно учесть вашу повседневную физическую активность, в том числе занятия спортом, возраст и особенности телосложения.

Расчет суточной нормы энергии может проводиться по разным формулам, их особенности вы найдете в статье по ссылке. Но отметим, что полученные с их помощью значения будут иметь незначительные расхождения. И какой формулой пользоваться — вопрос вашего личного предпочтения.

На нашем сайте вы можете найти удобный калькулятор для расчета норм калорий. Поэтому этот шаг не вызовет у вас ни каких затруднений.



Далее исходя из полученного количества калорий и соотношения макронутриентов определяем их количество в граммах. Для этого нужно знать их энергетическую ценность:

1 грамм жира = 9 ккал;
1 грамм углеводов = 4 ккал;
1 грамм белка = 4 ккал.

> Энергетическая ценность грамма крепкого алкоголя в среднем 3.2 ккал, а спирта 7 ккал.

На первый взгляд это сложно. Поэтому приведем простой пример.

Допустим ваша суточная норма калорий 2 000 ккал. И вы решили следовать классическому соотношению макронутриентов: 75 процентов жиров, 20 процентов белков и 5 процентов углеводов. Ваши расчеты будут следующими:

жиров — 2000 x 0.75 : 9 = 166,7 грамм;

белков — 2000 x 0.25 : 4 = 125 грамм;

углеводов — 2000 x 0.05 : 4 = 25 грамм.

Посмотрите на результаты расчета. Так как жиры более чем в два раза калорийнее белков, то их массовые доли не слишком различаются.

Несмотря на простоту расчетов, рассчитывать свои макросы на специальном кето калькуляторе намного удобнее. Как раз такой размещен на нашем сайте. 





Напомним какие действия необходимо выполнить на этом шаге:

1. Рассчитать свою суточную норму каллорий.
2. Пересчитать калории в макросы в соотвествии с выбранным соотношением макронутриентов в рационе.

Людям с ожирением или крупным телосложением рекомендуется сначала рассчитать свою суточную норму калорий по факту. То есть по продуктам, которые обычно употребляются в пищу в течение суток. А затем снижать ее на 20% в неделю до расчитанной на калькуляторе нормы.

Такой подход позволяет построить план постепенной потери веса, который будет менее болезненным и утомительным.



### Шаг 3: Познакомьтесь с кето продуктами.

Следующий шаг — исследовательский. Настал момент, когда нужно посмотреть на знакомые нам продукты с другой строны: соотвествуют ли они кето образу жизни. 

Не все продукты одинаково полезны для здоровья. И традиционно продукты с высоким содержанием жиров считаются откровенно вредными. Но **!!!современные исследования** опровергают эту точку зрения. 

Кето диета, в свою очередь, предлагает по новому взглянуть на здоровое питание и в корне пересмотреть свой суточный рацион. Перейдя по **!!!ссылке**, вы узнаете какие продукты можно есть на кето диете, а какие нет. Это поможет точнее определиться со своими вкусовами предпочтениями.

Вот действия, которые нужно предпринять:

1. Выяснить какие продукты можно есть на кето диете, а какие нет.
2. Составить список продуктов, которые вам более нравятся по вкусовым качествам и соответствуют вашему бюджету.

Возьмите свой самый любимый продукт и рассчитайте какое количество макронутриентов в граммах в нем содержится. Потом прикиньте сколько его можно съесть за один прием пищи и не выйти за пределы вашего макроса.

Например, в большом яйце приблизительно следующее количество макронутриентов: 5 граммов жира , 6 граммов белка и 0,6 грамма углеводов.

Даже такой приблизительный расчет покажет к чему надо быть готовым. Может быть вам будет сложно начать диету с такого количества калорий. Поэтому используйте постепенный переход к диете, описанный в шаге выше.



### Шаг 4: Выбираем блюда и составляем меню.

Этот шаг — самый творческий. Он потребует от вас проявить смекалку и фантазию. 

Теперь зная какие продукты можно есть на диете и определившись со своими предпочтениями. Приступаем к составлению суточного меню с учетом индивидуальных макросов. Но сначала нужно распределить свой лимит калорий по приемам пищи.

Для большинства людей рекомендуется начинать с трехразового питания. Позже, когда вы достигнете состояния **!!!кетоза**, можно начать практиковать интервальное голодание.  Например, есть только два раза в день с восьмичасовым “окном”.

После того, как вы распредели калории по приемам пищи нужно определить сколько и чего мы можем съесть. 

Рассмотрим небольшой пример. Сначала с помощью калькулятора калорий рассчитываем свои суточные энергозатраты. Допустим, получили 1600 ккал.  Для классического соотношения макронутриентов: 75 процентов жиров, 20 процентов белков и 5 процентов углеводов рассчитали свой индивидуальный макрос.  Жиры — 133,3 грамма, белки — 100 грамм и углеводы — 20 грамм.

Ваш обычный завтрак состоит из следующих продуктов:

• 2 яйца в яичнице или омлете (10 г жиров, 12 г белков, 1 г углеводов)

10 х 9  +  12 х 4  +  1 х 4 = 90 + 48 + 4 = 142 ккал.

• 2 тонких ломтика индейки (4,5 г жира, 4,7 г белка, 0,5 г углеводов)

4,5 х 9  +  4,7 х 4  +  0,5 х 4 = 40,5 + 18,8 + 2 = 61,3 ккал.

• 2 средних помидора (0,1 г жира, 0,5 г белка, 2,4 г углеводов)

0,1 х 9  +  0,5 х 4  +  2,4 х 4 = 0,9 + 2 + 9,6 = 12,5 ккал. 

• 1 авокадо, среднего размера (24 г жира, 3 г белка, 3 г углеводов)

24 х 9  +  3 х 4  +  3 х 4 = 216 + 12 + 12 = 240 ккал.

Итого: **455,8 ккал**. 38,6 г жиров, 20,2 г белков, 6,9 г углеводов.

Исходя из  этого, при планировании второго приема пищи нужно устранить отставание по белкам. Запланировать, например, блюдо из мяса птицы с жирным соусом. А для того, чтобы добавить жиров, ввести дополнительный перекус из орехов.

Для человека, потребляющего 2400 калорий в день, этот завтрак недосточно калорийный.  Нужно добавить еще жиров и белков. Не забывайте следить за углеводами, чтобы не превысить их норму.

Начните практиковаться в определении состава макроэлементов (жиров, белков и углеводов) в блюдах вашего обычного рациона.

 Вот действия, которые нужно предпринять:

1. Определите распределение калорий по приемам пищи.
2. Выберите блюда, которые вы хотите съесть.
3. Теперь в соотвествии с макросом постарайтесь подогнать их массовые соотношения для каждого приема пищи.
3. Запланируйте отдельные перекусы между приемами пищи, чтобы устранить отставания по жирам и белкам.

В Интернете легко найти информацию по содержанию в продуктах калорий и макронутриентов. К счастью, вся математика, расчеты по продуктам и рецептам уже сделаны. И вам не нужно самостоятельно придумывать и составлять их, они также есть в интернете. 

Может вам будет проще начать планирование с основных блюд на обеденный прием пищи. Их можно дополнить большим количеством зелени или салатами. 

Чем больше вы планируете заранее, тем легче вам будет следовать своим макросам. Можно заранее составить список продуктов, например, на неделю и заранее делать все покупки.

Позже, после того, как вы перейдете в состояние кетоза и у вас будет достаточно практики в составлении своего меню. Вы сможете быть более креативными и спонтанными. Готовить еду в последнюю минуту. Но сейчас лучше и проще планировать заранее. 

### Шаг 5: Наполните свой холодильник полезными продуктами.

Этот шаг самый сложный — необходимо провести ревизию в холодильнике. Убрать из него привычные вредные продукты и заменить их полезными с высоким содержанием полезных жиров, умеренным белка и низким углеводов.

Вы можете потратить много времени на изучение этикеток и подсчетов макронутриентов в продуктах, которые найдете. И в большинстве случаев обнаружите — почти всё, что находится в коробке, пакете или банке, содержит слишком много углеводов или вредные для здоровья транс-жиры. 

Нужно убрать, привычные нам, хлеб, крупы, хлебобулочные изделия, макаронные изделия (любого вида), рис, картофель, мука (обычная и пшеничная), сахар, сливки, печенье, мороженое, сиропы, газированные напитки, соки, мюсли, маргарин, алкоголь и так далее. Убираем как сухофрукты: клюкву, изюм и финики. Так и обычные фрукты: бананы, виноград, апельсины.

Если вы засомневались, то информацию о любом продукте можно найти в интернете. Ознакомьтесь с составом его макронутриентов и решите подходит он вам или нет.

Теперь наполните холодильник продуктами в соответствии с меню, которое вы разработали для себя. Хорошей практикой будет планирование недельного рациона и составление по нему списка для покупок. 

В удобное время делайте покупки по списку. Это съэкономит ваше время, и будет весьма полезно для экономии бюджета.

Вот действия, которые нужно предпринять:

1. Уберите из холодильника все “вредные” продукты.
2. Составьте список для покупок на основе вашего меню.
2. Сделайте покупки в магазине.

Когда вы смотрите на продукты в своем холодильнике, так сказать “под новым углом”, может наступить момент озарения. Некоторые люди наконец-то осознают, что они едят каждый день. 

Потребуется время, чтобы осознанное отношение к своему питанию вошло в привычку. Так что будьте терпеливы к себе.

### Шаг 6: Подберите для себя программу упражнений.

Этот шаг важен если вы захотели в корне пересмотреть свою жизнь. Начать ее новую страницу. Переход на кето диету — отличный шанс начать заниматься спортом или вести более подвижный образ жизни.

Ходьба пятнадцать-двадцать минут в день — хорошая отправная точка для всех, кто начинает кето диету. Это простое упражнение сократит время перехода организма в состояние кетоза, поможет сбросить вес и наладить обмен веществ. Такой физической активности в первые несколько месяцев будет вполне достаточно. 

Если хотите большего — ходите от 30 до 45 минут в день. Чем больше физической активности, тем легче и быстрее ваш организм перестроится на новый источник энергии. 

Помните, чрезмерно интенсивные упражнения могут с непривычки сильно вас измотать. На первом этапе вы будете тратить большее энергии, чем дает низкоуглеводная кето диета. Поэтому в дни тренировок может потребоваться либо увеличить содержание углеводов в пище, либо начать прием экзогенных кетонов.

Вот действия, которые нужно предпринять:

1. Продумайте какие и когда упражнения вы будете делать.
2. Сделайте тренировки или просту ходьбу своей новой привычкой.

Начните с малого и постепенно наращивайте свои успехи. Включите новые полезные привычки в свой ежедневный и еженедельный план.



### Шаг 7: Измерьте свой прогресс.

Существует простой управленческий принцип: «Если вы можете это измерить, то вы можете этим управлять». И в отношении кето диеты это самый лучший совет, в особенности если вы только начинаете. 

Сначала необходимо понять находится ли ваше организм в состоянии кетоза. О кетозе и его признаках вы можете прочитать в статье по ссылке. Именно на первом этапе диеты нужно научиться управлять своим балансом энергии, а точнее состоянием кетоза организма через питание. 

Следующий этап — контроль и поддержание состояния кетоза организма. Для этого вы можете использовать специальные наборы для тестирования. Но обычно этого не требуется, можно просто следить за своим самочувствием. 

Вот действия, которые нужно предпринять:

1. Определите как вы будете контролировать свои макросы и прогресс. Можно вести дневник или пользоваться специальным мобильным .
2. 
3. Отслеживайте потребление пищи в течение как минимум четырех недель.

Эффект диеты достигается простым соблюденем соотношения макронутриентов в суточном рационе. Позже у вас выработается каждодневная привычка следить за своим физическим состоянием и осознанно употреблять в пищу полезные продукты.  

> Психологи говорят, чтобы выработать привычку, требуется минимум двадцать один день. Постарайтесь отслеживать свои макросы, по крайней мере, в течение первого месяца. 

Те кто следит более тщательно за прогрессом, и это касается любого начинания, — добиваются лучших результатов. Они обычно быстрее достигают кетоза и теряют быстрее вес. 




РЕЗЮМЕ ШАГОВ КЕТО ДИЕТЫ

Вот семь шагов к началу кето-диеты:
Шаг 1: Определите свою отправную точку.
Шаг 2: Сделайте математику.
Шаг 3: Приблизьте свои продукты.
Шаг 4: Выберите блюда.
Шаг 5: Пополните свой холодильник и кладовую.
Шаг 6: Настройте программу упражнений.
Шаг 7: Измерьте свой прогресс.
Это отправная точка, с которой вы начинаете свое путешествие по кето-диете. Вы вооружены более чем достаточными знаниями. У вас есть мотивирующая причина для того, чтобы вмешаться. У вас есть все, что для этого нужно. Это будет здорово! Наличие партнера по кето-диете или группы поддержки поможет многим не сбиться с курса и достичь своих целей по снижению веса.
Поздравляем! Когда вы начинаете, знайте, что вы начинаете самую лучшую, самую эффективную и самую здоровую кето-диету из существующих. Доказанные результаты говорят сами за себя. За ваше здоровье и ваши цели в области здоровья!
И после того, как вы достигнете желаемого веса и других целей в отношении здоровья, вы можете перейти на средиземноморский кето-образ жизни. Увидимся там!

