# ПЛАНИРОВАНИЕ ПИТАНИЯ И ПОДГОТОВКА

Чем больше вы подготовлены, тем больше у вас шансов добиться успеха в своем кето-образе жизни - вот наш главный совет по планированию питания.



Если вы планируете длительное время соблюдать кето-диету, то это серьезное обязательство. Чем больше времени и подготовки вы потратите на диету, тем более успешными вы добьетесь. Поначалу это может быть немного тяжелой работой, но как только вы начнете новые практики и планирование, вы действительно обнаружите, что соблюдение этой диеты не отнимает много времени, не сложно и не дорого.
В этой подробной статье мы рассмотрим преимущества планирования и приготовления пищи.
Преимущества планирования питания
Если вы всегда ели то, что вам нравится, когда вам это нравится. тогда концепция планирования питания может показаться трудоемкой. В спонтанности нет ничего плохого, но когда вы впервые начинаете вести кето-образ жизни, нужно так много помнить, что составление плана питания действительно может помочь вам справиться со всем.
Конечно, не обязательно составлять план питания вечно, но вы можете обнаружить это, когда начнете его принимать. легче быть организованным и продолжать заниматься этим.
Есть некоторые реальные преимущества в планировании еды на неделю заранее. Для начала вам необходимо убедиться, что у вас есть правильное макро-соотношение углеводов, жиров и белков в потребляемой вами еде и напитках в течение всего дня. Если вы добавляете все это по ходу дела. вы можете легко ошибиться или обнаружить, что вам приходится пытаться спланировать еду, используя все, что у вас есть в холодильнике, и оставшиеся макросы!
Планирование питания означает, что вы выделяете время, чтобы выполнить всю тяжелую работу за один присест. Идея состоит в том, чтобы составить список того, что вы едите на завтрак, обед и ужин каждый день в течение следующей недели. Вы можете добавить закуски, если хотите. Для каждого приема пищи вы можете записывать свои макросы, чтобы они складывались на каждый день. Возможность видеть меню на всю неделю означает, что вы можете определить все, чего не хватает, и обеспечить разнообразие блюд. Вы можете настроить его, чтобы убедиться, что вы получаете все свои макроэлементы и микроэлементы. Затем, когда дело касается недели, когда вы заняты, не нужно думать ни о чем.
Еще одно преимущество планирования питания состоит в том, что оно может быть более рентабельным. Когда у вас есть план питания, вы точно знаете, какие покупки вам нужны. Вы также можете спланировать, что вы можете приготовить в больших количествах, чтобы хватило на несколько приемов пищи. Затем, когда вы идете в супермаркет, вам нужно покупать только то, что указано в вашем списке - никаких импульсивных покупок и никаких отходов. Покупка еды за один такой большой торговый сеанс (даже если вы посещаете несколько магазинов), а не в мини-магазинах в течение недели, означает, что вы можете воспользоваться любыми предложениями по оптовой закупке.
На самом деле есть три этапа успешного планирования еды: составление меню, составление списка и покупка товаров, а также время, проведенное на кухне за приготовлением еды. Давайте рассмотрим каждый из них более подробно.





## Составление плана кето-диеты. 

Есть умение составить хороший план питания, но нет единого способа сделать это. Первое, что нужно иметь в виду, - это то, что на это нужно время. Будет лучше, если вы сможете насладиться тишиной и покоем в день, который подходит вам. Самый популярный день - воскресенье, так как затем вы можете спланировать всю следующую неделю, но на самом деле это не имеет значения, если у вас есть время для планирования, подготовки и покупок. Выбирайте то, что подходит вашему образу жизни.
Тебе понадобится что-нибудь, чтобы составить план питания. Хотя есть приложения, которые могут это сделать за вас. Возможно, вам будет проще вернуться к старой доброй ручке и бумаге. Таким образом, вы можете иметь его под рукой, когда вам это нужно. Доска многоразового использования - еще один хороший выбор для кухни, или вы можете купить специальные планировщики питания. Но все, что вам действительно нужно, это способ записывать каждый день недели, а также основные блюда и закуски на эти дни.
Затем вам нужно заглянуть вперед на свою неделю. Отметьте, когда вы работаете или у вас есть другие обязательства. Это может повлиять на то, какую пищу вы можете есть. Например, если вы обедаете вне дома вечером, вы можете спланировать это так, чтобы оставшаяся часть дня позволяла это. Или у вас может быть день, когда вы вернетесь с работы позже и вам понадобится уже приготовленная еда, которую можно просто разогреть. Подумайте, можно ли в некоторые дни брать обед с собой и какие удобства у вас есть, например, микроволновая печь или холодильник. Для большинства людей первая неделя самая трудная и занимает больше всего времени. После этого вы обычно можете следовать определенной схеме, и процесс планирования еды действительно становится проще.
Затем обойдите свой дом и составьте быстрый список того, что у вас есть на складе, в морозильной камере или готово. По возможности вы можете основывать свои блюда на том, что у вас уже есть, так как это сэкономит пищевые отходы и, в свою очередь, деньги.
Теперь самое интересное - выбрать, что вы хотите съесть! Так заманчиво попробовать все сразу, но вам будет трудно придерживаться этого. Вместо этого подумайте о том, чтобы выбрать, может быть, два завтрака, которые вам понравятся, и чередуйте их. Что касается закусок, выберите два или три варианта, которые можно приготовить заранее или взять с собой, а затем засорять ими на протяжении всей недели. Обеды могут быть остатками от предыдущего приема пищи или простыми салатами, которые вы можете приготовить оптом. На ужин выбирайте простые и вкусные блюда, приготовление которых не займет много времени.
Используйте подобные сайты и книги рецептов для вдохновения. Всегда весело добавлять один или два новых рецепта каждую неделю, просто чтобы было интересно. Кроме того, вы можете одновременно найти нового фаворита, который останется в вашем расписании. Со временем вы создадите набор кето-блюд, который можно будет переключать на неделю за неделей, и, опять же, это сократит ваше время на планирование еды. Просто убедитесь, что вы получаете много разнообразия в этих блюдах - поэтому, если у вас есть стейк с сырным соусом и брокколи в течение одной недели, возможно, поменяйте его и приготовьте стейк на сливочном масле и подавайте с тушеной зеленью и азиатскими ароматами.



## Магазин ваш список

Составив план питания, можно переходить ко второму шагу: покупкам! Возьмите блокнот и запишите, что вам нужно купить. Вы уже проверили, что у вас дома, поэтому знаете, что вам не нужно. Вернитесь к своему плану питания и тщательно перечислите все, что вам нужно для еды и закусок.
Возможно, вам будет полезно составить свой список по разным категориям, таким как «мясо», «охлажденное» или «шкаф». Это упрощает процесс совершения покупок, поскольку вы можете получить все сразу.
Если вы идете в большой супермаркет, обходите магазин за проходом и ставьте галочки по ходу, чтобы ничего не забыть. Что вы, вероятно, обнаружите, так это то, что теперь есть много проходов, которые вы можете устранить, например, те, где продаются обработанные продукты питания и напитки. Это поможет сделать ваш магазин намного быстрее, поскольку обычно такие продукты находятся в середине магазина.
Возможно, вам придется пойти в несколько магазинов, чтобы получить все необходимое, особенно если вы покупаете какие-либо специализированные товары. Если можете, отправляйтесь в поездку в один день, чтобы сделать все покупки за один присест!
Подумайте также о покупках в Интернете. Некоторым это не нравится, потому что вы не можете самостоятельно собирать свежие продукты, но если вы торопитесь, это может быть действительно полезно. После того, как вы совершили покупку в первый раз, все ваши любимые покупки сохраняются в вашей онлайн-учетной записи, поэтому в следующий раз вы можете просто отметить то, что вам нужно еще раз, добавить любые новые товары и заплатить. Заберите его в магазине или доставьте. Это сэкономит ваше время, и у вас не возникнет соблазна купить то, что вам не нужно.
Как только вернешься, распакуй все это. разложите его по шкафам, а затем переходите к третьему этапу - приготовлению еды.



## Как приготовить еду

Это этап, с которым у людей иногда возникают проблемы. Мысль о том, чтобы часами готовить и печь на кухне, может быть ошеломляющей. Но когда вы думаете об этом, вы уже часами проводите на кухне. Входить и выходить в поисках чего-нибудь, чтобы перекусить, и готовить трехразовое питание - все это может сложиться. При приготовлении еды вы просто делаете большую часть работы за один присест, так что у вас очень мало дел в неделю.
У вас уже есть план питания, поэтому взгляните на него и посмотрите, что вы можете приготовить заранее. Некоторые вещи лучше делать днем. но большинство вещей можно до некоторой степени подготовить. Для большинства людей, соблюдающих диету, перекусы - это их недостаток, так что это хорошее место для начала.
Для простых закусок в дороге. предварительно порционируйте такие продукты, как орехи, семена, сыр и сырые овощи, и поместите их в удобные контейнеры, которые вы можете просто взять и взять с собой. Если вы любите вареные яйца в качестве закуски, вы можете сварить их в начале недели. Не очищайте их, пока они вам не понадобятся, и их хватит на несколько дней. Попробуйте найти рецепты кето-закусок, которые вам нравятся, например, жирные бомбы, и приготовьте несколько из них. Большинство из них можно заморозить, поэтому, если вы приготовите большую партию, вы можете заморозить некоторые, чтобы хранить их еще на неделю. Ни одна из этих закусок не занимает больше 10 минут, но это избавляет вас от необходимости искать что-нибудь, что вы можете съесть, когда вы находитесь вне дома.
Теперь вы можете начать думать об обедах и ужинах. Некоторые блюда готовятся заранее, например супы или тушеные блюда. Вы можете приготовить из них большие порции и хранить их в морозильной камере в отдельных емкостях. Когда
вам нужен быстрый ужин, у вас есть свои «готовые блюда», которые вы можете приготовить и съесть. Бар, не требующий усилий, может добавить в тарелку пригоршню зелени.
Если у вас есть мясо на гриле или тушеное мясо, то его лучше всего готовить в свежем виде, но вы можете предварительно порционировать мясо, чтобы вам не приходилось взвешивать его при приготовлении. Прекрасные насыщенные соусы можно приготовить заранее и заморозить, так что вы быстро добавите их к мясу.
Если вы любите салаты на обед, лучше готовить их каждый день в свежем виде. Однако вы все равно можете сэкономить время, приготовив все ингредиенты по отдельности. Порционируйте протеин, сыр, семена, масло и овощи и готовьте их к подаче, затем вам нужно только взять контейнер, сложить его в кучу, и все готово.
По мере того, как вы начнете привыкать к концепции приготовления еды, вы будете постоянно находить новые способы сэкономить время и приготовить еду.



## Советы по сокращению затрат

Если вы занимаетесь кето с ограниченным бюджетом, то есть способы сократить расходы. Во-первых, планирование питания, составление списков покупок, оптовые закупки и приготовление еды в любом случае снизят расходы.
Однако вы можете внести больше изменений, чтобы не тратить слишком много на еду. Для начала, не попадайтесь в ловушку покупки каких-либо определенных кето-продуктов. Вы можете сами сделать еду и закуски намного дешевле. Еще лучше полностью отказаться от закусок и убедиться, что три основных приема пищи сытны и питательны.
Вы можете сэкономить, если купите и дорогие напитки. Вам действительно нужны только вода, чай и кофе. Вы можете смешивать чай, чтобы разнообразить его, но все остальное можно убрать из списка покупок. Возможно, вы захотите выпить странный стакан низкоуглеводного алкоголя, но лучше оставить это только на случай, который также может сэкономить вам деньги, если вы будете пить регулярно.
Совершая все покупки за один раз и следуя подробному списку, вы уменьшаете вероятность того, что вам придется совершать покупки в магазинах между основными магазинами. Это само по себе может сэкономить вам деньги. Вам также нужно подумать о том, обычно ли вы покупаете обед каждый день. возьмите дорогой кофе на вынос или заказывайте еду на вынос - замените все это кето-дружественными альтернативами, которые вы приготовили, и вы сможете сэкономить небольшое состояние.
Наш последний момент - сказать, что планирование и приготовление еды должны сделать вашу жизнь проще, а не усложнить ее. Если это не работает для вас, найдите то, что работает. Вы по-прежнему можете проявлять гибкость, меняя приемы пищи в соответствии с вашими предпочтениями или учитывая возникающие социальные события. В конце концов, это образ жизни, а не краткосрочное решение.



## Кето с ограниченным бюджетом

Если вы не привыкли покупать много свежих продуктов, это может показаться довольно дорогим. Если у вас ограниченный бюджет, покупайте лучшее, что вы можете себе позволить. Например, это может быть не самое лучшее мясо травяного откорма, но это может быть шагом вперед по сравнению с ценой в супермаркете. Всегда разумно инвестировать в источник белка. Затем вы можете купить много других продуктов питания оптом, что со временем сэкономит вам много денег - вы можете сразу же заморозить или хранить то, что вам не нужно. Обязательно составляйте список покупок каждую неделю и покупайте только то, что в нем есть - это поможет снизить расходы. Единственный раз, когда вам следует отклониться от своего списка, - это если есть что-то, что вы регулярно используете, когда вы должны скупить его, пока это дешево!



