# Магазин вокруг

Так легко просто пойти в один магазин и получить все необходимое здесь и сразу, но это может оказаться дорогостоящим способом делать покупки. Кроме того, это означает, что вы застряли в покупке того, что находится перед вами. убирая некоторые варианты. Если у вас есть время, лучше присмотреться к магазинам и посмотреть, какие варианты предлагают вам лучшую цену и лучшее качество.
Например, есть ли рядом с вами овощной магазин? Сезонные фрукты и овощи намного дешевле, чем в супермаркете, и зачастую они намного лучше. Заходите раз в неделю, чтобы купить свежий магазин, и вы действительно заметите разницу. Многие овощные магазины также продают местные продукты и здоровую пищу, поэтому никогда не угадаешь, что еще можно найти.
Если у тебя есть. пойти на местный фермерский рынок. Это отличное место, чтобы забрать мясо,
были выращены на местном уровне и, как правило, самого лучшего качества. Вы можете получить много за свои деньги, не включая и не покупая некачественное мясо. У них часто есть выгодные предложения для покупки оптом, и вы можете легко заморозить любое мясо, которое не хотите сразу есть.
Вы также можете делать покупки в Интернете. Сейчас есть службы доставки мяса. например MuscleFood (www.musclefood.com), которые предлагают постное мясо оптом прямо к вашей двери. Это может сработать намного дешевле, и всегда есть предложения.
Рассмотрите также такие сайты, как Amazon.co.uk. Вы будете удивлены, что теперь можете найти в его разделе «Кладовая». Здесь продается много полезных вещей, например, орехи, семечки, специи, кокосовое масло. и т. д. оптом, что опять же со временем оказывается дешевле. Эти скобы для шкафов хранятся месяцами.