# ЧТО ТАКОЕ МАКРОНУТРИЕНТЫ?

Вы, наверное, слышали об «отслеживании своих макросов», но что это на самом деле означает, когда речь идет о кето-диете?



Как будто подсчитывать калории было недостаточно, чтобы правильно соблюдать кето-диету, нужно разбираться в макросах. Поначалу это может показаться трудоемким, но это единственный способ убедиться, что вы правильно соблюдаете диету, чтобы ваше тело достигло наилучших результатов. Мы обещаем, что по мере того, как вы привыкнете к процессу отслеживания макросов, это станет намного проще!
Это гораздо более полезный показатель, чем калории, особенно для похудания. Вы можете уменьшить количество калорий, чтобы похудеть, но если вы едите в основном сладкие закуски и крахмалистые белые углеводы, чтобы достичь целевого уровня калорий, вы не пойдете на пользу своему здоровью. Макробаланс - это гораздо более интуитивный способ отслеживать, что вы едите, поскольку он помогает вам придерживаться здоровой и сбалансированной диеты.



## Понимание макросов

Макроэлементы (макросы), по сути, составляют всю пищу, которую мы едим. Все разбито на три основных макроса: углеводы, жиры и белки. Все это вместе дает общую калорийность продукта. Белки и углеводы дают около четырех калорий на грамм, а жир - около девяти калорий на грамм. Контролируя свои макросы, вы можете видеть, сколько жиров, белков и углеводов вы едите.
Это может быть полезно перед началом кето-диеты, чтобы контролировать свое обычное ежедневное потребление макроэлементов. Регистрируйте все, что вы едите в течение обычного дня, записывая значения жиров, углеводов и белков (обычно вы можете найти это на упаковке, в Интернете или через приложения для отслеживания макросов).
Это даст вам представление о вашей текущей диете и ее сравнении с кето-диетой. Стандартная западная диета - это что-то вроде 50% углеводов, 25% белка и 25% жира, и эта вариативная комбинация известна как «макро-соотношение».



## Макросы на кето

Когда мы применяем макросы в кето-диете, мы стремимся изменить наши макросы. Взяв за основу классическую кетогенную диету, мы стремимся потреблять около 5% углеводов, 20% белка и 75% жиров. Вы можете начать с более высокого соотношения углеводов, например, 10%, в зависимости от того, какой план вы придерживаетесь.
Отсюда вы можете понять, что это означает с точки зрения того, сколько вы на самом деле можете съесть. Работать в процентах довольно сложно, поэтому обычно мы измеряем нашу еду в граммах. Вы можете получить в Интернете специальные макро-калькуляторы для кето-диеты - быстрый поиск в Google откроет множество версий. Эти калькуляторы запросят ваш пол, возраст, рост и вес. Затем будет рассчитана ваша базальная скорость метаболизма, то есть количество калорий, которое вам нужно для ежедневной работы в состоянии покоя. Это то, что поддерживает нормальные функции и процессы вашего тела.
Следующий шаг - учесть, насколько вы активны. Это не просто означает, сколько упражнений вы делаете; одни рабочие места естественно более активны, чем другие. Затем вы можете указать, хотите ли вы похудеть, набрать вес или сохранить вес. Это дает вам более точное значение калорий, которое нужно стремиться каждый день для достижения ваших целей.
Наконец, эти калории разбиты на макросы в зависимости от вашего предпочтительного макрокомпонента. Это позволит рассчитать, сколько граммов углеводов, жиров и белков вам нужно съедать каждый день для достижения ваших целей. Это поможет вам войти в состояние кетоза и остаться в нем, а также сбросить, набрать или поддерживать свой вес.



## Как отслеживать макросы

Чтобы сохранить свои макросы, вам понадобится способ их отслеживать. Вы можете вести дневник питания, записывая все, что вы едите, и фиксируя его пищевую ценность. Это довольно трудоемко и трудоемко.
К счастью, есть приложения и веб-сайты, призванные упростить вам весь процесс. Приложения для отслеживания макросов имеют большие базы данных продуктов, поэтому в большинстве случаев вы можете просто ввести, что вы ели, и оно предоставит вам значения макросов и отслеживает, что вы едите в течение дня. Некоторые приложения даже позволяют сканировать штрих-коды пакетов с едой, чтобы добавить их в трекер. Чтобы начать, загляните на MyFitnessPal (www.myfitnesspal.com) или MyNetDiary (www.mynetdiary.com).
Если вы не следуете целевому плану кето-диеты, вам следует попробовать распределить макросы в течение дня, стремясь к своему соотношению макросов при каждом приеме пищи. Это избавит вас от необходимости дойти до конца дня и осознать, что вы проиграли в одной области. В сочетании с планированием приема пищи вы должны иметь возможность точно измерять и контролировать свои макросы, что, в свою очередь, приведет к успеху кето.