

## Обезвоживание и потеря солей

Если не соблюдать осторожность, одним из потенциально более серьезных побочных эффектов кето-диеты является обезвоживание. Вы будете терять больше воды на этой диете, поэтому вам необходимо восполнить ее. Вы должны пить не менее восьми стаканов в день или около двух литров. Возьмите за привычку всегда иметь при себе бутылку и глотать ее в течение всего дня. Вы можете следить за уровнем гидратации, проверяя цвет своей мочи. Здоровая моча должна быть бледно-соломенного цвета. Если он очень темный или имеет резкий запах, то нужно пить больше воды. Обезвоживание может быть довольно серьезным, если с ним не бороться, и оно может повлиять на вашу память, концентрацию и внимание. Если вы серьезно обезвожены, вы можете получить специальные напитки для регидратации.
В то же время вы также будете терять электролиты. Эти незаменимые соли, такие как натрий, калий и магний, невероятно важны. Питьевая простая вода может помочь вам восстановить водный баланс. но это не повлияет на уровень соли. Фактически, употребление большого количества простой воды еще больше ослабит ваш электролитный баланс. Если у вас недостаточно нужных электролитов, у вас могут возникнуть мышечные судороги, головные боли и запоры. Вы можете обнаружить, что вам нужно выпить раствор электролита, используя специальные солевые таблетки, растворяющиеся в воде, или вы можете увеличить количество соли в пище и выбрать продукты, богатые магнием и калием. Если вы не пьете достаточно воды и продолжаете терять соли, последствия могут быть гораздо более опасными. Некоторые исследования показывают, что люди, соблюдающие кето-диету, больше подвержены риску развития камней в почках, если они не пьют достаточно воды, даже если у вас в анамнезе не было проблем с почками.

## Проблемы с кишечником

Кето-диета может повлиять на вашу пищеварительную систему, и есть два основных побочных эффекта: диарея или запор. Вы даже можете страдать от обоих в разное время.
Вы вносите серьезные изменения в свой рацион и типы продуктов, которые вы едите, что неизбежно приведет к изменению дефекации. Это нормально и ожидаемо, но не должно доставить вам особых проблем.
Однако вам нужно знать об этих побочных эффектах, поскольку они могут повлиять на одних людей больше, чем на других. Из этих двух побочных эффектов чаще всего сообщается о запоре. Обычно это происходит из-за того, что вы удаляете слишком много клетчатки из своего рациона, отказываясь от углеводов. Недостаточное количество воды также может вызвать у вас чувство взбудораженности. Это не очень удобно, но и длительное время страдать от запора тоже нехорошо. Это может привести к повышенному риску таких вещей, как геморрой. Вы также можете почувствовать вздутие живота и спазмы желудка.
Если вы почувствуете запор, вам нужно начать пить больше воды и есть больше кето-дружественной пищи, богатой клетчаткой. Сюда входят такие продукты, как спаржа, брокколи и шпинат. Вы также можете получить клетчатку из авокадо, ежевики и клубники. Некоторые семена богаты клетчаткой, но обязательно проверяйте углеводы, прежде чем съесть слишком много.
Если вы наоборот страдаете от диареи, это может быть связано с тем, что вы употребляете больше жирной пищи. Некоторые жиры проходят через организм очень быстро, особенно если вы не привыкли есть их так много. Если у вас диарея, вы подвергаетесь большему риску обезвоживания и электролитного дисбаланса, поэтому вам нужно быть осторожным, чтобы восполнить потерю воды и солей.



## Недостаток питательных веществ

Нашим макросам так легко уделять много внимания, но вам также нужно серьезно подумать о своих микроэлементах. Это такие вещи, как наши витамины и минералы, и они абсолютно необходимы для функционирования нашего организма. Вы, вероятно, не особо задумывались об этих микронутриентах, но есть вероятность, что если вы придерживаетесь разнообразной диеты из всех основных пищевых групп, вы получали достаточно.
Однако на кето-диете у вас может возникнуть дефицит некоторых питательных веществ, пока вы действительно не научитесь планировать приемы пищи и обеспечивать большое разнообразие того, что вы едите. Вы можете придерживаться низкоуглеводной диеты, богатой всеми основными питательными микроэлементами, но вам, возможно, потребуется изучить лучшие источники основных витаминов и минералов.
Для начала вам нужно убедиться, что вы потребляете достаточно натрия. Вам необходимо ежедневно принимать от 3000 до 5000 мг натрия, а также других солей, таких как калий и магний. Увеличьте уровень калия, употребляя в пищу грибы, капусту, авокадо и шпинат.
В качестве блюд, богатых магнием, ешьте устрицы, тыквенные семечки и мангольд. Недостаток соли в вашем рационе может привести к болезненным и потенциально серьезным судорогам, особенно в ногах.
Вам также необходимо убедиться, что вы получаете достаточно кальция. Кальций является электролитом и может вымываться вместе с другими солями. Этот важный витамин помогает регулировать кровяное давление, свертываемость крови и нервную систему, а также здоровье костей. Обычно вы можете получить достаточно кальция с помощью кето-диеты, но вам нужно знать и следить за тем, чтобы вы едите достаточно. Вам нужно стремиться к потреблению около 1 000–2 000 мг кальция в день.
Однако для усвоения кальция из пищи вам необходимо достаточное количество витамина D. Считается, что многим из нас уже не хватает витамина D. И все же это очень важно. Он помогает при воспалении в нашем организме, а также помогает контролировать гормоны и нашу иммунную систему. Недостаток витамина D может повлиять на наши кости. В основном мы производим витамин D под воздействием солнечного света, но в зимние месяцы мы часто не производим его в достаточном количестве. Некоторые продукты содержат небольшое количество витамина D, и большинство из них подходят для кето: жирная рыба, красное мясо и яичные желтки. Если раньше вы полагались на обогащенные продукты, такие как хлеб, крупы и молоко, возможно, вам придется подумать о добавках, по крайней мере, на первых порах.
Мы не собираемся, что эта статья заставит вас отказаться от кето-диеты. Лучше всего знать обо всех возможных побочных эффектах, хотя некоторые из них встречаются довольно редко. Если у вас есть какие-либо сомнения, поговорите с врачом перед тем, как начать.