## Осторожно, кето диета

Нужно отметить, что как любая другая диета, кето диета подходит не всем. У диеты есть противопоказания. И есть люди, которым никогда не следует начинать кето диету без консультации с врачом.

Ваше здоровье должно быть на первом месте, а врач всегда сможет подсказать, подходит ли вам она или нет. 

Больным диабетом нужно быть наиболее осторожным в отношении кето диеты. Даже если вы слышали о том, что диета может помочь в его лечении, не стоит начинать без предварительной консультации с врачом. Переход организма в состояние кетоза и нахождение в нем сильно влияет на уровень сахара в крови. И с одной стороны это положительный эффект для лечения диабета. Но на диете нужно очень внимательно следить за своим состоянием, в том числе под постоянным наблюдением врача. Кето диета может не подойти вам из-за ежедневного приема лекарств, что увеличивает риск гипогликемии у диабетиков 1 типа.

Людям, с заболеваниями почек, например, мочекаменной болезнью, также не рекомендуется пробовать кето диету без консультации врача. Это связано с тем, что почки должны интенсивно работать, для вывода лишней воды из организма при расщеплении жиров. Переход на диету связан с повышенной нагрузкой на печень и поджелудочную железу.

Если у вас есть проблемы с щитовидной железой, то на начальном этапе диеты вы можете сталкнуться с более болезненными симптомами кето гриппа. Часто при лечении заболеваний щитовидной железы, советуют отказаться от некоторых продуктов с высоким содержанием углеводов или ограничить их количество. Однако кето диета с очень низким содержанием углеводов может усугубить гормональные нарушения. Мозговой туман, снижение внимания и концетрации — типичные симптомы кето гриппа. Проблем с щитовидной железой могут усугубить эти симптомы при переходе на кето диету. Если вы все же хотите придерживаться низкоуглеводной диеты, то сначала следует проконсультироваться с врачом. На начальном этапе диеты, если вы обнаружите, что ваше состояние ухудшается. Нужно увеличить употребление углеводов. И постараться найти правильное соотношение макронутриентов, для постепенного и комфортного перехода в состояние кетоза.

Если вы постоянно или время от времени принимате сильнодействующие лекарства, то переход на кето диету может сильно повлиять на их эффективность, а также вызвать появление серьезных побочных эффектов. Поэтому дважды проверьте, можете ли вы совмещать диету и их прием.

Детям до 18 лет не рекомендуется придерживаться низкоуглеводной диеты, поскольку их организм только формируется. 

Любой, кто в прошлом страдал от расстройств пищеварительного тракта, должен быть очень осторожен на кето диете, а в особенности при планировании своего кето меню.

Проще говоря, если у вас есть хронические заболевания или любые сомнения, обратитесь к врачу за советом. В этом случае вы будете абсолютно уверены в своих последующих шагах и достигнутом результате.