Консультации для женщин
Кето-диеты популярны среди женщин, но есть некоторые дополнительные побочные эффекты, о которых вам нужно знать и следить за ними. Например, переход на кето-диету может вызвать сильную нагрузку на ваше тело, а это может привести к нерегулярным или отсутствующим менструациям. Это не распространенный или доказанный побочный эффект, но если вы заметили какие-либо изменения в своем цикле, обязательно проконсультируйтесь с врачом. Вам могут посоветовать немного увеличить потребление углеводов, чтобы ваш цикл снова вернулся в норму.
Мы также упоминали, что женщины, которые пытаются забеременеть, не должны соблюдать кето-диету, не посоветовавшись предварительно с врачом. Для начала, все, что может повлиять на ваш естественный цикл, может снизить ваши шансы на беременность. Если вы уже соблюдаете кето-диету, а затем узнали, что беременны, вам следует поговорить со своим врачом о том, безопасно ли продолжать эту диету. Есть некоторые свидетельства того, что продолжительный материнский кетоз может повлиять на развитие ребенка, в том числе на его мозг и нервную систему. В большинстве случаев вам советуют отказаться от кето-диеты во время беременности.
Если после рождения ребенка вы решите кормить грудью, вам, вероятно, придется поддерживать более высокое соотношение углеводов. Вашему растущему ребенку необходим широкий спектр энергии и питательных веществ, чтобы иметь все необходимое для нормального развития и здоровья. Вам, конечно, не нужно сходить с ума и есть очень много углеводов, но обычно рекомендуется умеренное количество.