# ПОБОЧНЫЕ ДЕЙСТВИЯ КЕТО

Есть некоторые побочные эффекты кето, которые должны вызывать тревогу - убедитесь, что вы знаете, на что обращать внимание.



Кето-диета считается безопасной для большинства людей, которые в целом находятся в хорошей физической форме и не имеют каких-либо предшествующих или исторических заболеваний. Однако вы никогда не знаете, как точно отреагирует ваше тело, когда вы начнете новую диету, поэтому всегда стоит знать о потенциальных побочных эффектах и опасностях. Если вы заметили что-то необычное или чувствуете себя очень плохо - помимо обычного кето-гриппа - немедленно прекратите диету и как можно скорее проконсультируйтесь с врачом.
Очень легко взять эту книгу и просто начать готовить вкусные блюда, значительно сократив потребление углеводов, но не существует универсальной диеты. Вы должны быть уверены, что с вами все в порядке, чтобы перейти на кето-диету, обсудить любые проблемы со своим терапевтом. и внимательно следите за своим телом и любыми негативными эффектами, начиная с диеты.
Если у вас есть какие-либо проблемы. или что-то не так, вам следует немедленно прекратить кето-диету. Увеличьте количество углеводов, которые вы едите в настоящее время, и запишитесь на прием к врачу, чтобы успокоиться. Возможно, вы снова сможете возобновить диету, но всегда лучше перестраховаться.

## Кому нельзя садиться на кето-диету?

Самое первое, что нужно отметить, это то, что эта диета подходит не всем. Мы уже касались этого в другом месте книги, но есть люди, которым никогда не следует начинать кето-диету без консультации с врачом. Ваше общее состояние здоровья должно быть на первом месте, и медицинский работник может сказать вам, подходит ли вам эта диета.
Если у вас диабет, очень важно сначала проконсультироваться с врачом, даже если вы слышали сообщения о том, что диета может помочь в лечении диабета. Поскольку это влияет на уровень сахара в крови, это может быть хорошим вариантом, но за ним нужно будет должным образом следить. Кето-диета может не подходить вместе с некоторыми лекарствами и может увеличить риск гипогликемии у диабетиков 1 типа.
Женщины, которые в настоящее время беременны, кормят грудью или пытаются забеременеть, также должны сначала поговорить с врачом. В таких ситуациях не рекомендуется пробовать какую-либо диету, не говоря уже о диете, исключающей целую группу продуктов. Акушерка или врач посоветуют, как правильно питаться в это время. Более подробная информация о влиянии на здоровье женщин представлена в рамке на странице.
Людям, у которых в анамнезе были проблемы с почками или камни в почках, также не рекомендуется пробовать кето-диету без консультации. Это связано с тем, что почки должны очень усердно работать, чтобы обработать лишнюю воду, выводимую из организма при расщеплении жировых запасов. Ваша печень также будет работать тяжелее, чем обычно, поэтому всем, у кого есть проблемы с печенью или поджелудочной железой, следует обратиться к врачу.
Если у вас есть проблемы с щитовидной железой, вы также должны быть осторожны, думая о начале кето-диеты. Чтобы контролировать определенные заболевания щитовидной железы, часто советуют отказаться от обработанных углеводов и есть умеренное их количество. Однако диета с очень низким содержанием углеводов может усугубить определенные гормональные симптомы. Если вы испытываете такие вещи, как мозговой туман. бессонница и проблемы с пищеварением являются побочными эффектами ваших проблем с щитовидной железой, они могут усугубиться на кето-диете. Если вы все же хотите придерживаться низкоуглеводной диеты, вам следует сначала проконсультироваться с врачом. Если вы начнете соблюдать кето-диету и обнаружите, что ваше состояние ухудшается, вам нужно будет увеличить потребление углеводов, чтобы найти правильное количество, необходимое вашему организму.
На некоторые лекарства, отпускаемые по рецепту, также влияет низкоуглеводная диета, поэтому дважды проверьте, можете ли вы соблюдать диету. Детям до 18 лет не рекомендуется придерживаться низкоуглеводной диеты, поскольку их организм все еще растет. И любой, кто в прошлом страдал от расстройства пищевого поведения, должен быть очень осторожным при выборе кето-диеты.
Проще говоря, если у вас есть или когда-либо были какие-либо заболевания, быстрая поездка к врачу может успокоить вас, прежде чем вы начнете кето-диету.



## Обезвоживание и потеря солей

Если не соблюдать осторожность, одним из потенциально более серьезных побочных эффектов кето-диеты является обезвоживание. Вы будете терять больше воды на этой диете, поэтому вам необходимо восполнить ее. Вы должны пить не менее восьми стаканов в день или около двух литров. Возьмите за привычку всегда иметь при себе бутылку и глотать ее в течение всего дня. Вы можете следить за уровнем гидратации, проверяя цвет своей мочи. Здоровая моча должна быть бледно-соломенного цвета. Если он очень темный или имеет резкий запах, то нужно пить больше воды. Обезвоживание может быть довольно серьезным, если с ним не бороться, и оно может повлиять на вашу память, концентрацию и внимание. Если вы серьезно обезвожены, вы можете получить специальные напитки для регидратации.
В то же время вы также будете терять электролиты. Эти незаменимые соли, такие как натрий, калий и магний, невероятно важны. Питьевая простая вода может помочь вам восстановить водный баланс. но это не повлияет на уровень соли. Фактически, употребление большого количества простой воды еще больше ослабит ваш электролитный баланс. Если у вас недостаточно нужных электролитов, у вас могут возникнуть мышечные судороги, головные боли и запоры. Вы можете обнаружить, что вам нужно выпить раствор электролита, используя специальные солевые таблетки, растворяющиеся в воде, или вы можете увеличить количество соли в пище и выбрать продукты, богатые магнием и калием. Если вы не пьете достаточно воды и продолжаете терять соли, последствия могут быть гораздо более опасными. Некоторые исследования показывают, что люди, соблюдающие кето-диету, больше подвержены риску развития камней в почках, если они не пьют достаточно воды, даже если у вас в анамнезе не было проблем с почками.

## Проблемы с кишечником

Кето-диета может повлиять на вашу пищеварительную систему, и есть два основных побочных эффекта: диарея или запор. Вы даже можете страдать от обоих в разное время.
Вы вносите серьезные изменения в свой рацион и типы продуктов, которые вы едите, что неизбежно приведет к изменению дефекации. Это нормально и ожидаемо, но не должно доставить вам особых проблем.
Однако вам нужно знать об этих побочных эффектах, поскольку они могут повлиять на одних людей больше, чем на других. Из этих двух побочных эффектов чаще всего сообщается о запоре. Обычно это происходит из-за того, что вы удаляете слишком много клетчатки из своего рациона, отказываясь от углеводов. Недостаточное количество воды также может вызвать у вас чувство взбудораженности. Это не очень удобно, но и длительное время страдать от запора тоже нехорошо. Это может привести к повышенному риску таких вещей, как геморрой. Вы также можете почувствовать вздутие живота и спазмы желудка.
Если вы почувствуете запор, вам нужно начать пить больше воды и есть больше кето-дружественной пищи, богатой клетчаткой. Сюда входят такие продукты, как спаржа, брокколи и шпинат. Вы также можете получить клетчатку из авокадо, ежевики и клубники. Некоторые семена богаты клетчаткой, но обязательно проверяйте углеводы, прежде чем съесть слишком много.
Если вы наоборот страдаете от диареи, это может быть связано с тем, что вы употребляете больше жирной пищи. Некоторые жиры проходят через организм очень быстро, особенно если вы не привыкли есть их так много. Если у вас диарея, вы подвергаетесь большему риску обезвоживания и электролитного дисбаланса, поэтому вам нужно быть осторожным, чтобы восполнить потерю воды и солей.



## Недостаток питательных веществ

Нашим макросам так легко уделять много внимания, но вам также нужно серьезно подумать о своих микроэлементах. Это такие вещи, как наши витамины и минералы, и они абсолютно необходимы для функционирования нашего организма. Вы, вероятно, не особо задумывались об этих микронутриентах, но есть вероятность, что если вы придерживаетесь разнообразной диеты из всех основных пищевых групп, вы получали достаточно.
Однако на кето-диете у вас может возникнуть дефицит некоторых питательных веществ, пока вы действительно не научитесь планировать приемы пищи и обеспечивать большое разнообразие того, что вы едите. Вы можете придерживаться низкоуглеводной диеты, богатой всеми основными питательными микроэлементами, но вам, возможно, потребуется изучить лучшие источники основных витаминов и минералов.
Для начала вам нужно убедиться, что вы потребляете достаточно натрия. Вам необходимо ежедневно принимать от 3000 до 5000 мг натрия, а также других солей, таких как калий и магний. Увеличьте уровень калия, употребляя в пищу грибы, капусту, авокадо и шпинат.
В качестве блюд, богатых магнием, ешьте устрицы, тыквенные семечки и мангольд. Недостаток соли в вашем рационе может привести к болезненным и потенциально серьезным судорогам, особенно в ногах.
Вам также необходимо убедиться, что вы получаете достаточно кальция. Кальций является электролитом и может вымываться вместе с другими солями. Этот важный витамин помогает регулировать кровяное давление, свертываемость крови и нервную систему, а также здоровье костей. Обычно вы можете получить достаточно кальция с помощью кето-диеты, но вам нужно знать и следить за тем, чтобы вы едите достаточно. Вам нужно стремиться к потреблению около 1 000–2 000 мг кальция в день.
Однако для усвоения кальция из пищи вам необходимо достаточное количество витамина D. Считается, что многим из нас уже не хватает витамина D. И все же это очень важно. Он помогает при воспалении в нашем организме, а также помогает контролировать гормоны и нашу иммунную систему. Недостаток витамина D может повлиять на наши кости. В основном мы производим витамин D под воздействием солнечного света, но в зимние месяцы мы часто не производим его в достаточном количестве. Некоторые продукты содержат небольшое количество витамина D, и большинство из них подходят для кето: жирная рыба, красное мясо и яичные желтки. Если раньше вы полагались на обогащенные продукты, такие как хлеб, крупы и молоко, возможно, вам придется подумать о добавках, по крайней мере, на первых порах.
Мы не собираемся, что эта статья заставит вас отказаться от кето-диеты. Лучше всего знать обо всех возможных побочных эффектах, хотя некоторые из них встречаются довольно редко. Если у вас есть какие-либо сомнения, поговорите с врачом перед тем, как начать.
