4. Побочные эффекты и как их не допустить.
При переходе на кето-диету организму приходится перестраивается под новый способ получения энергии и обмена веществ. Иногда, но время этой кето адаптации, могут возникать различные побочные эффекты. В них нет ничего страшного, но некоторых они могут напугать, особенно поначалу.
Нужно отмстить, что случается это нс всегда и нс со всеми, и если даже и случается, то есть масса способов полностью снять все симптомы или их максимально ослабить. Далее мы рассмотрим, что может случиться и как быть в этой ситуации.
1. Учащенное мочеиспускание.
После того, как будут израсходованы все запасы гликогена из печени и мышц в течение первых нескольких дней, вы начнете терять большое количество воды. т.к. гликоген связывает воду. Кроме того почки начнут выводить избыток натрия и воды при снижении уровня инсулина. Проблем тут особых нет просто подождите пару дней.
2. Головокружение и сонливость.
Вместе с удалением большого количества жидкости теряется также и большое количество минералов (натрий, магний, калий), это может вызывать головокружение и сонливость. С этим легко бороться в начале кетодиеты нужно добавить продукты, богатые минералами -зелень, брокколи, авокадо, кисломолочные продукты и сыры (если нет проблем с лактозой), мясо. рыбу. Добавляйте соль в еду. пейте бульон из говяжьих костей.
Особое внимание нужно обратить людям, с повышенным давлением, т.к. обычно они принимают лекарства для его снижения, а со временем, на кетодоиете давление снижается само по себе и нужно корректировать прием лекарств.
Если нс получается ввести нужные продукты в рацион, можно употреблять магний в виде пищевой добавки, 400-500 мг перед сном.
7. Снижение уровня сахара ниже допустимой нормы.
    Если долгое время есть много углеводов, а потом резко прекратить, то организм первое время может вырабатывать повышенные дозы инсулина и понизить сахар ниже, чем нужно. Ого кратковременный эффект, его легко избежать, если постепенно переходить на кето-диету.
4.	Запоры, нарушение пищеварения.
В начале диеты, и ходе потери большого количества жидкости возможны запоры. Нужно пить много воды, добавить костный бульон и рацион (желательно с чистой клетчаткой), есть больше зелени и разрешенных овощей, также поможет магний перед сном.
5.	Диарея.
У некоторых людей в начале диеты при изменении водно-минерального баланса возможно появление диареи на один-два дня. Или люди ограничивают себя в углеводах, но нс добавляют нужное количество жира в рацион, употребляя больше белка - это тоже может нарушить пищеварение.
6.	Судороги, спазмы в мышцах.
Потеря минералов может вызывать судороги и спазмы мышц, обычно в ногах, рекомендации тс же - больше воды и минералов.
7.	Симптомы гриппа.
Первые 2-4 дня при адаптации могут появиться симптомы гриппа -головная боль, усталость, затуманенность сознания, раздражительность. Они проходят сами по себе за пару дней. Ускорить это можно обильным питьем и добавлением соли. И как обычно, следите за достаточным потреблением правильных жиров.
12. Запах ацетона изо рта.
      У некоторых людей может появится запах ацетона, это один из признаков наступления кетоза. Обычно запах проходит через 1-2 недели. Что делать? Нить больше воды, использовать освежите,хи дыхания. Общие рекомендации - в первые недели избегайте интенсивной физической нагрузки, пейте минимум 2 литра поды, увеличьте потребление соли, ешьте достаточно жира.
      9.	Нарушение сердечного ритма.
      В первые несколько недель еды с низким содержанием углеводов вы можете заметить небольшое увеличение частоты сердечных сокращении. Это чаще встречается у людей, склонных к низкому' кровяному давлению. Обычно это происходит из-за недостатка соли и воды, что приводит к уменьшению объема крови. Это может привести к тому, что сердце начнет накачиваться немного быстрее или сильнее. Решение пить, пить, пить и увеличить потребление соли!
      Эта проблема должна уйти в течение недели или двух. Если нет -можете временно немного увеличить количество углеводов. Также можете пить высококачественные по,хи витамины, содержащий цинк и селен, и магниевую добавку, чтобы заменить потерн питательные вещества по ву>емя адаптации.
      10.	Кетосыпь.
      Кетосыпь это редкий вид воспалительного процесса. Она похож;.» на экзему и дерматит и обычно появляется на шее, спине, груди, плечах, туловище, по дм 1ках и - реже - лице и конечностях. Кето-сыпь обычно образует симметричный рисунок на каждой стороне тела в виде сетки.
      Что делать?
      А) Дать организму время, в большинстве случаев все проходит само собой, после того, как организм привыкнет к кетозу, обычно это несколько недель.
      Б) Попробуйте чуть увеличить потребление углеводов. Если это помогает, то возвращайтесь обратно к кето диете. Если при уменьшении потребления углеводов сыпь опять возвращается и нс уходит, может быть Вам нужно начать с более либеральных вариантов кето диеты с потреблением углеводов в диапазоне от 50 до 100 гр. в день.
      11.	В) Устранить возможные аллергены. Есть вероятность, что это всего лишь аллергия на кето продукты, можно попробовать исключить по очереди Молочные продукты, яйца, рыбу (туиеи или лосось), моллюски (устрицы, крабы), орехи (миндаль, макадамия, арахис).
          Г| Добавить витамины и минералы в рацион, нормализовать водносолевой баланс.
          Д) В самом крайнем случае можно поговорить с доктором для подбора антибиотика.
