- [ ] Картинка Белки и углеводы дают около четырех калорий на грамм, а жир - около девяти калорий на грамм.
- [ ] ссылка на калькулятор с объяснением его параметров **!!!барановский!!!!**


# ЧТО ТАКОЕ МАКРОНУТРИЕНТЫ И МАКРОСЫ?

Вы уже слышали отслеживании своих макросов». Но что это значит на самом деле когда речь идет о кето-диете?



Традиционный подход к планированию диеты — это простой подсчет каллорий. Но в случае кето диеты этого не достаточно. Для начала необходимо разобраться что такое макросы, как их рассчитывать и как следовать им. 

> Макросы — это сокращение от макроэлементов. Когда люди в сообществе кето говорят о макросах, они имеют в виду соотношение жиров, белков и углеводов в суточной норме питания. Макросы могут выражаться в граммах или процентах от общей массы.

Макросы или индивидуальное соотношение макронутриентов в суточной норме питания — это более эффективный показатель чем калории. Особенно если цель диеты оздоровление организма и потом уже похудение. 

Вы можете сколь угодно уменьшить количество калорий, чтобы похудеть. Но если вы едите в основном сладкое и мучное, при этом не превышая заданного уровня калорий, то это точно не пойдете на пользу здоровью. Сбалансированное питание по макросам — более эффективный и интуитивно понятный способ отслеживать, что вы едите. Это помогает придерживаться здоровой и сбалансированной диеты.

Продукты, которые мы употребляем в пищу имеют пищевую, биологическую и энергетическую ценность для организма. 

Энергетическая ценность или калорийность — это то количество энергии, которое организм получает для из еды. Энергия используется для физиологических процессов, а также тратится при физической и умственной нагрузке. Если энергии слишком много и тело не успевает ее истратить, то организм запасает ее в виде жиров на будущее. Поэтому основной принцип простейших диет для похудения — ограничение каллорийности принимаемой пищи.

Пищевая ценность продуктов питания вызвана потребностью организма в необходимых микронутриентов и витаминах. Белок — строительный материал для мышц, его биологическая ценность для организма определяется богатством его аминокислотного состава. Поэтому разнообразное сбалансированное питание основа здорового образа жизни.

Поначалу ежедневный расчет макросов, продумывание и следование суточному меню может показаться трудоемким. Но это единственный способ быть уверенным, что вы делаете все правильно. Постепенно вы привыкнете к постоянному контролю макросов, найдете новые инструменты и способы как это делать. Поверьте все станет намного проще, а осознанное понимание того, что вы едите даст отличный результат!



## Понимание макросов

Три основных макронутриента или макроса: углеводы, жиры и белки — основа суточного рациона питания. Вместе они обеспечивают общую каллорийность суточной нормы питания. Например, белки и углеводы дают около четырех калорий на грамм, а жиры – девять калорий на грамм.

Контролируя свои макросы, вы планируете сколько жиров, белков и углеводов съедаете в сутки. Расчет производится с учетом вашего текущего физиологического состояния и предстоящих физических нагрузок. Поэтому состав макроса постоянно, по дням, меняется, подстраиваясь под ваши потребности.

> Совет: Перед началом кето диеты попробуйте понаблюдать: какие макронутриенты и в каком количестве вы съедаете. Записывайте все, что вы едите в течение дня, рассчитывая содержание в продуктах жиров, углеводов и белков. Не забудьте при этом пересчитать все полученные каллории. Значения для расчетов можно найти на упаковке продуктов или в Интернете. Можно воспользоваться специальными приложениями для отслеживания макросов. 
>
> Такой подход даст вам понимание разницы между вашим обычным рационом питания и нормами кето диеты. По его результатам можно оценить свои силы. Сможете ли вы перейти на кето диету и  сколько усилий придется для этого затратить.

На нашем сайте вы найдете сведения о составе любых продуктов питания, способах расчета макросов, а также специальный кето калькулятор.



## Макросы на кето

Цель использования макросов на кето диете — переход на здоровое питание, изменяя состав суточного рациона питания.

На кето диете мы постоянно меняем свои макросы, чтобы они лучше соотвествовали нашим потребностям. Взяв за основу классическую кето диету, стремитесь употреблять в пищу около 5% углеводов, 20% белка и 75% жиров. Для облегчения перехода на диету, можно начать с более высокого соотношения углеводов, например, 10%. Работать с процентах довольно сложно, поэтому обычно продукты измеряют в граммах. 

Первое, что необходимо сделать, рассчитать базальную скорость вашего метаболизма. То есть количество калорий, которое вам нужно ежедневно в состоянии покоя. 

> Базальный метаболизм — минимальное количество энергии, расходуемое человеческим организмом для поддержания собственных потребностей. Например,  дыхания, кровообращения и переваривания пищи. Потребности здорового человека в энергии составляют в среднем 31-35 ккал на каждый кг массы тела.

Следующий шаг — учесть вашу ежедневную активность. Принимаются во внимание не только спортивные упражнения, если вы в этот день занимались спортом, но и характер профессиональной деятельности.

При расчете макросов полезно указать цель диеты: хотите ли вы похудеть, набрать вес или сохранить его прежним. Это дает вам более точное значение калорий, которое нужно стремиться каждый день для достижения ваших целей.

Рассчитанные с учетом ваших индивидуальных особенностей каллории позволяют получить макросы. То есть сколько граммов углеводов, жиров и белков вы должны съесть в течение суток. Этого количество должно хватить на внутренние потребности организма и достижение ваших целей, в том числе физические тренировки. 

Соблюдение диеты с макросами поможет войти в состояние кетоза и остаться в нем, а также сбросить, набрать или поддерживать свой вес.



## Как отслеживать макросы

Соблюдать режим питания по макросам не так легко, как может показаться. Необходимо опрелить удобный для вас способ их отслеживать. 

Вы можете вести дневник питания, записывая все, что вы едите, с учет пищевую ценность . Это довольно трудоемко и трудоемко.

К счастью, есть приложения и веб-сайты, призванные упростить вам весь процесс. Приложения для отслеживания макросов имеют большие базы данных продуктов, поэтому в большинстве случаев вы можете просто ввести, что вы ели, и оно предоставит вам значения макросов и отслеживает, что вы едите в течение дня. 

Если вы не следуете целевому плану кето-диеты, вам следует попробовать распределить макросы в течение дня, стремясь к своему соотношению макросов при каждом приеме пищи. Это избавит вас от необходимости дойти до конца дня и осознать, что вы проиграли в одной области. В сочетании с планированием приема пищи вы должны иметь возможность точно измерять и контролировать свои макросы, что, в свою очередь, приведет к успеху кето.

СовеТ: если отслеживание всего, что вы едите, кажется вам невероятно трудным,
некоторые люди первое время сосредотачиваются исключительно на сохранении
чистых углеводов на уровне 20 г или меньше в течение 1–2 недель. Как только
вы привыкнете к этому шагу, вы можете начать отслеживать другие макросы (белки
и жиры), а также потребление калорий, если хотите. В качестве аргумента скажу, что
не все калории одинаковы, это важно знать, особенно если вы боретесь с перееданием,
как и я когда-то. Отслеживание потребления калорий, даже на короткое время, может
помочь вам найти более здоровый баланс.