# Микронутриенты

Помимо макронутриентов, продукты питания содержат микронутриенты или, как их еще называют микроэлементы. Они присутствуют в организме в малых количествах, поэтому их так и называют. Количество этих веществ в пище также чрезвычайно мало, но при их отсутствии развиваются различные специфические заболевания. К числу наиболее важных микронутриентов относят йод, цинк и фтор.

> Большинство населения России испытывает дефицит таких микронутриентов, как цинк, селен, магний, кальций, железо, йод. Недостаток или избыток минеральных элементов в питании зависит не только от продуктового набора, но и от наличия их в почве той местности, где проживают люди.

Микронутриенты включает в себя витамины, соли и минеральные вещества. Их баланс в организме очень важен. Понять чего не хватает организму подчас очень сложно, и для этого могут понадобиться дорогостоющие медицинские анализы. За их наличием в организме сложно следить. Поэтому необходимо максимально разнообразить свой рацион питания, включать в него овощи, зелень, рыбу и морепродукты. 

> Существуют продукты обогащенные микронутриентами.  Это продукты с повышенным содержанием йода. Они используются для профилактики иоддефицитных состояний. В продукты (поваренную соль, хлебобулочные и кондитерские изделия) добавляют иодид калия или морскую капусту. Другой пример – хлеб, кондитерские изделия (мармелад) и другие продукты, в состав которых введено сернокислое закисное железо.

У вас может сформироваться дефицит питательных микронутриентов с дальнейшими последствиями для здоровья. Поэтому полезно подумать о различных добавках витаминов и минералов. Особенно если вы чувствуете, что ваш рацион питания недостаточно разнообразен.