- [ ] Картинка Белки и углеводы дают около четырех калорий на грамм, а жир - около девяти калорий на грамм.
- [ ] ссылка на калькулятор с объяснением его параметров


# ЧТО ТАКОЕ МАКРОНУТРИЕНТЫ И МАКРОСЫ?

Вы уже слышали отслеживании своих макросов». Но что это значит на самом деле когда речь идет о кето-диете?



Традиционный подход к планированию диеты — это простой подсчет каллорий. Но в случае кето диеты этого не достаточно. Для начала необходимо разобраться что такое макросы, как их рассчитывать и как следовать им. 

> Макросы — это сокращение от макроэлементов. Когда люди в сообществе кето говорят о макросах, они имеют в виду соотношение жиров, белков и углеводов в суточной норме питания. Макросы могут выражаться в граммах или процентах от общей массы.

Макросы или индивидуальное соотношение макронутриентов в суточной норме питания — это более эффективный показатель чем калории. Особенно если цель диеты оздоровление организма и потом уже похудение. 

Вы можете сколь угодно уменьшить количество калорий, чтобы похудеть. Но если вы едите в основном сладкое и мучное, при этом не превышая заданного уровня калорий, то это точно не пойдете на пользу здоровью. Сбалансированное питание по макросам — более эффективный и интуитивно понятный способ отслеживать, что вы едите. Это помогает придерживаться здоровой и сбалансированной диеты.

Продукты, которые мы употребляем в пищу имеют пищевую, биологическую и энергетическую ценность для организма. 

Энергетическая ценность или калорийность — это то количество энергии, которое организм получает для из еды. Энергия используется для физиологических процессов, а также тратится при физической и умственной нагрузке. Если энергии слишком много и тело не успевает ее истратить, то организм запасает ее в виде жиров на будущее. Поэтому основной принцип простейших диет для похудения — ограничение каллорийности принимаемой пищи.

Пищевая ценность продуктов питания вызвана потребностью организма в необходимых микронутриентов и витаминах. Белок — строительный материал для мышц, его биологическая ценность для организма определяется богатством его аминокислотного состава. Поэтому разнообразное сбалансированное питание основа здорового образа жизни.

Поначалу ежедневный расчет макросов, продумывание и следование суточному меню может показаться трудоемким. Но это единственный способ быть уверенным, что вы делаете все правильно. Постепенно вы привыкнете к постоянному контролю макросов, найдете новые инструменты и способы как это делать. Поверьте все станет намного проще, а осознанное понимание того, что вы едите даст отличный результат!



## Понимание макросов

Три основных макронутриента или макроса: углеводы, жиры и белки — основа суточного рациона питания. Вместе они обеспечивают общую каллорийность суточной нормы питания. Например, белки и углеводы дают около четырех калорий на грамм, а жиры – девять калорий на грамм.

Контролируя свои макросы, вы планируете сколько жиров, белков и углеводов вы съедаете в сутки. Расчет производится с учетом вашего текущего физиологического состояния.

Стандартная западная диета для похудения это что-то вроде 50% углеводов, 25% белка и 25% жира, и эта вариативная комбинация известна как «макро-соотношение».

Это может быть полезно перед началом кето-диеты, чтобы контролировать свое обычное ежедневное потребление макроэлементов. Регистрируйте все, что вы едите в течение обычного дня, записывая значения жиров, углеводов и белков (обычно вы можете найти это на упаковке, в Интернете или через приложения для отслеживания макросов).
Это даст вам представление о вашей текущей диете и ее сравнении с кето-диетой. 



## Макросы на кето

Когда мы применяем макросы в кето-диете, мы стремимся изменить наши макросы. Взяв за основу классическую кетогенную диету, мы стремимся потреблять около 5% углеводов, 20% белка и 75% жиров. Вы можете начать с более высокого соотношения углеводов, например, 10%, в зависимости от того, какой план вы придерживаетесь.
Отсюда вы можете понять, что это означает с точки зрения того, сколько вы на самом деле можете съесть. Работать в процентах довольно сложно, поэтому обычно мы измеряем нашу еду в граммах. Вы можете получить в Интернете специальные макро-калькуляторы для кето-диеты - быстрый поиск в Google откроет множество версий. Эти калькуляторы запросят ваш пол, возраст, рост и вес. Затем будет рассчитана ваша базальная скорость метаболизма, то есть количество калорий, которое вам нужно для ежедневной работы в состоянии покоя. Это то, что поддерживает нормальные функции и процессы вашего тела.
Следующий шаг - учесть, насколько вы активны. Это не просто означает, сколько упражнений вы делаете; одни рабочие места естественно более активны, чем другие. Затем вы можете указать, хотите ли вы похудеть, набрать вес или сохранить вес. Это дает вам более точное значение калорий, которое нужно стремиться каждый день для достижения ваших целей.
Наконец, эти калории разбиты на макросы в зависимости от вашего предпочтительного макрокомпонента. Это позволит рассчитать, сколько граммов углеводов, жиров и белков вам нужно съедать каждый день для достижения ваших целей. Это поможет вам войти в состояние кетоза и остаться в нем, а также сбросить, набрать или поддерживать свой вес.



## Как отслеживать макросы

Чтобы сохранить свои макросы, вам понадобится способ их отслеживать. Вы можете вести дневник питания, записывая все, что вы едите, и фиксируя его пищевую ценность. Это довольно трудоемко и трудоемко.
К счастью, есть приложения и веб-сайты, призванные упростить вам весь процесс. Приложения для отслеживания макросов имеют большие базы данных продуктов, поэтому в большинстве случаев вы можете просто ввести, что вы ели, и оно предоставит вам значения макросов и отслеживает, что вы едите в течение дня. Некоторые приложения даже позволяют сканировать штрих-коды пакетов с едой, чтобы добавить их в трекер. Чтобы начать, загляните на MyFitnessPal (www.myfitnesspal.com) или MyNetDiary (www.mynetdiary.com).
Если вы не следуете целевому плану кето-диеты, вам следует попробовать распределить макросы в течение дня, стремясь к своему соотношению макросов при каждом приеме пищи. Это избавит вас от необходимости дойти до конца дня и осознать, что вы проиграли в одной области. В сочетании с планированием приема пищи вы должны иметь возможность точно измерять и контролировать свои макросы, что, в свою очередь, приведет к успеху кето.

СовеТ: если отслеживание всего, что вы едите, кажется вам невероятно трудным,
некоторые люди первое время сосредотачиваются исключительно на сохранении
чистых углеводов на уровне 20 г или меньше в течение 1–2 недель. Как только
вы привыкнете к этому шагу, вы можете начать отслеживать другие макросы (белки
и жиры), а также потребление калорий, если хотите. В качестве аргумента скажу, что
не все калории одинаковы, это важно знать, особенно если вы боретесь с перееданием,
как и я когда-то. Отслеживание потребления калорий, даже на короткое время, может
помочь вам найти более здоровый баланс.